By: Ray BradburyРэй Брэдбери
There Will Come Soft RainsБудет ласковый дождь...
In the living room the voice-clock sang, Tick-tock, seven o'clock, time to get up, time to get up,
seven o 'clock! as if it were afraid that nobody would. В гостиной говорящие часы настойчиво пели: тик-так, семь часов, семь утра, вставать пора! - словно боясь, что их никто не послушает. The morning house lay empty. Объятый утренней тишиной дом был пуст. The clockticked on, repeating and repeating its sounds into the emptiness. Seven-nine, breakfast time,
seven-nine!
Часы продолжали тикать и твердили, твердили свое в пустоту: девять минут восьмого, к завтраку все готово, девять минут восьмого!
In the kitchen the breakfast stove gave a hissing sigh and ejected from its warm interior eight pieces
of perfectly browned toast, eight eggs sunny side up, sixteen slices of bacon, two coffees, and two
cool glasses of milk.
На кухне печь сипло вздохнула и исторгла из своего жаркого чрева восемь безупречно поджаренных тостов, четыре глазуньи, шестнадцать ломтиков бекона, две чашки кофе и два стакана холодного молока.
"Today is August 4, 2026," said a second voice from the kitchen ceiling, "in the city of
Allendale, California." - Сегодня в городе Эллендейле, штат Калифорния, четвертое августа две тысячи двадцать шестого года, - произнес другой голос, с потолка кухни. It repeated the date three times for memory's sake. "Today is Mr.Он повторил число трижды, чтобы получше запомнили. - Сегодня день рождения мистера Фезерстоуна Годовщина свадьбы Тилиты. Featherstone's birthday. Today is the anniversary of Tilita's marriage. Insurance is payable,as are the water, gas, and light bills."
Подошел срок страхового взноса, пора платить за воду, газ, свет.
Somewhere in the walls, relays clicked, memory tapes glided under electric eyes.
Где то в стенах щелкали реле, перед электрическими глазами скользили ленты памятки.
Eight-one, tick-tock, eight-one o'clock, off to school, off to work, run, run, eight-one! Восемь одна, тик-так, восемь одна, в школу пора, на работу пора, живо, живо, восемь одна! But no
doors slammed, no carpets took the soft tread of rubber heels. Но не хлопали двери, и не слышалось мягкой поступи резиновых каблуков по коврам.
It was raining outside. На улице шел дождь. The weather
box on the front door sang quietly: "Rain, rain, go away; umbrellas, raincoats for today. .." AndМетеокоробка на наружной двери тихо пела: "Дождик, дождик целый день, плащ, галоши ты надень..." the rain tapped on the empty house, echoing.
Дождь гулко барабанил по крыше пустого дома.
Outside, the garage chimed and lifted its door to reveal the waiting car. After a long wait the door
swung down again.
Во дворе зазвонил гараж, поднимая дверь, за которой стояла готовая к выезду автомашина... Минута, другая - дверь опустилась на место.
At eight-thirty the eggs were shrivelled and the toast was like stone. An aluminium wedge scrapedВ восемь тридцать яичница сморщилась, а тосты стали каменными. them into the sink, where hot water whirled them down a metal throat which digested and flushedАлюминиевая лопаточка сбросила их в раковину, оттуда струя горячей воды увлекла их в металлическую горловину, которая все растворяла и отправляла через канализацию в далекое море. them away to the distant sea. The dirty dishes were dropped into a hot washer and emerged
twinkling dry.
Грязные тарелки нырнули в горячую мойку и вынырнули из нее, сверкая сухим блеском.
Nine-fifteen, sang the clock, time to clean.
Девять пятнадцать, - пропели часы, - пора уборкой заняться.
Out of warrens in the wall, tiny robot mice darted. Из нор в стене высыпали крохотные роботы-мыши. The rooms were a crawl with the small cleaning
animals, all rubber and metal. They thudded against chairs, whirling their moustached runners,
kneading the rug nap, sucking gently at hidden dust. Then, like mysterious invaders, they popped
into their burrows. Во всех помещениях кишели маленькие суетливые уборщики из металла и резины Они стукались о кресла, вертели своими щетинистыми роликами, ерошили ковровый ворс, тихо высасывая скрытые пылинки. Their pink electric eyes faded. Затем исчезли, словно неведомые пришельцы, юркнули в свои убежища Их розовые электрические глазки потухли. The house was clean.
Дом был чист.
Ten o'clock. Десять часов. The sun came out from behind the rain. Выглянуло солнце, тесня завесу дождя. The house stood alone in a city of rubble and
ashes. Дом стоял одиноко среди развалин и пепла. This was the one house left standing. Во всем городе он один уцелел. At night the ruined city gave off a radioactive glow
which could be seen for miles.
Ночами разрушенный город излучал радиоактивное сияние, видное на много миль вокруг.
Ten-fifteen. Десять пятнадцать. The garden sprinklers whirled up in golden founts, filling the soft morning air with
scatterings of brightness. Распылители в саду извергли золотистые фонтаны, наполнив ласковый утренний воздух волнами сверкающих водяных бусинок. The water pelted window panes, running down the charred west side
where the house had been burned, evenly free of its white paint. Вода струилась по оконным стеклам, стекала по обугленной западной стене, на которой белая краска начисто выгорела. The entire west face of the house
was black, save for five places. Вся западная стена была черной, кроме пяти небольших клочков. Here the silhouette in paint of a man mowing a lawn. Вот краска обозначила фигуру мужчины, катящего травяную косилку. Here, as in a
photograph, a woman bent to pick flowers. А вот, точно на фотографии, женщина нагнулась за цветком. 