Albums: [{'url': 'https://www.chingarstreet.com/drop/2093', 'albim_name': '2093', 'artist': 'Yeat', 'genres': [{'name': 'Rap & Hip-Hop'}, {'name': 'Trap'}], 'text_about_album': [{'name': 'Невозможно отрицать того факта, что Yeat — один из главных новичков в хип-хопе последних лет. Каждый его релиз разрывал интернет, порождал огромное количество мемов, огромное количество тик-токов, фаны просто до дыр заслушивали его слитые демки разнообразного качества и называли позерами тех, кто не считал их культурными шедеврами и не знал все наизусть. В принципе, много схожего с культом вокруг Плэйбоя Карти. У Йита довольно классическая судьба в музыкальном плане — парень загружал свои треки на саундклауд, создавал вокруг себя образ, формировал звучание, затем по цепной реакции треки стали разлетаться между пользователями, все больше людей стали о нем узнавать, также узнали о нем и весьма крупные шишки в игре, которые респектовали ему и хотели с ним поработать. Так Йит все дальше и дальше продвигался по лестнице популярности, расширял фан-базу и приобретал новые знакомства, например, с Лил Узи, Лил Яти, Дрейком. А все мы знаем, что это такое, когда тебя заметил Дрэйк — ты сразу вступаешь в элитный клуб заоблачного числа прослушиваний на Спотифае.'}, {'name': 'Но складывается такое ощущение, будто это знакомство Йиту и не нужно, оно нужно было Дрейку. И это еще один балл в пользу того, что Йит не так прост, как кажется на первый взгляд. Сейчас избежать его просто нереально. Я всячески пытался отстраниться от нарастающего культа балаклавоголовых. Можете считать меня душнилой, но зачем мне нужна была эта музыка с непонятным слэнгом и странным звучанием, которая в любой момент может схлопнуться, если можно послушать что-то более качественное? Но его последний альбом 2093 поверг меня в шок, мои глаза округлились, а мозг еще долгое время твердил: "Да, чувак, тебе понравился альбом Йита, смирись с этим и прими". Поэтому не будем томиться на лирических отступлениях, а сразу перейдем к альбому.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Если почитать некоторые интервью Йита, то сразу становится понятно, что он не от мира сего — он говорил о том, что хочет путешествовать во времени, отправиться в будущее, где машины летают, а люди умеют телепортироваться. А еще он не любитель соц.сетей, и вообще недолюбливает социум, а лучший досуг для него — сидеть в студии и работать над новым материалом, придумывать новые идеи, вплетать в свои треки различные интересные слова и эд-либы. Даже его псевдоним не имеет какого-то значения, просто необычное и прикольное слово, которое он сам придумал. От такого становится понятен тот уровень ожидания, которым охвачены фанаты, ведь неизвестно, что Йит придумает и создаст на этот раз. И 2093 смог удивить.'}, {'name': 'Взглянуть только на обложку — Йит стоит в кожаном плаще на крыше некого здания, а на фоне туманный ночной город в каком-то кислотном цвете, будто это Готэм или антиутопический город как в «Бегущем по лезвию». Выглядит как афиша нового научно-фантастического фильма с Йитом в главной роли, где он также выступил в роли режиссера. Фильм о борьбе с технологиями, которые захватили мир, а злобное правительство лишь способствует дальнейшему развитию порабощения человечества.'}, {'name': 'Если только обложка уже создает такую атмосферу, то звук альбома выводит ее просто в совершенный абсолют. Трек «Psycho CEO», как вступительная заставка в начале фильма, будто нейросеть создала эту композицию, впитав в себя референсы с работ Дэвида Финчера.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Йит здесь предстает в роли сумасшедшего главы корпорации, который заправляет этим городом. Его интересует лишь власть, нажива и желание быть выше всех в этом мире. Затем он развивает этого персонажа в таких треках, как «Breathe» и «More», где говорит:'}, {'name': 'Все это звучит как грандиозная и пугающая тема суперзлодея, который теряет контроль над своим разумом, но у него есть все силы контролировать других.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И здесь уже можно оценить новаторство Йита — он мастерски сумел вживить свой голос в инструментал, благодаря чему его эд-либы стали отдельными инструментами, которые часто играют не просто какую-то дополнительную роль, а создают целую мелодию. С помощью тюна, вёрба и сатурации он так выкручивает свой голос, что создает новый звук, который ни на что не похож.'}, {'name': 'Как раз через это Йит и показывает ту самую роль технологии и то, что будущее не за горами. Последний раз такими экспериментами с работой над голосом меня поразил Трэвис, когда в далеком 2015 году я впервые открыл для себя "Days Before Rodeo". Такие музыкальные технологические детали действительно уносят в какие-то космические глубины, как в атмосферном треке «Nothing Change», где Йит говорит о том, что он с другой планеты, а значит и методы работы с музыкой у него не с Земли.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Также интересная игра с эдлибами и в треке «U Should Know», где помимо всего в мозг въедается абсолютно злобный дисторшн, который создает ощущение угрозы и опасности, и Йит здесь говорит:'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Он разочарован этим порядком вещей, жертвой которого лирический герой сам и стал — погоня за материальными ценностями, за властью, за уважением. Похожей темы он придерживается и в треке «Shade», где поднимает тему несовершенства мира и несовершенства человечества, где вновь мы слышим этот напрягающий разум дисторшн, который как раз и подчеркивает то самое несовершенство.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'В любой антиутопии есть сторона подчиняющая и та, которая этому подчинению идет наперекор и хочет победить этот гнет. И эту сторону прекрасно характеризует трек «Riot & Set It Off», ритм которого просто разгоняет кровь и передает ощущение борьбы и некой революции:'}, {'name': 'То есть, нужно добиться того, что действительно будет приносить кайф, мало довольствоваться тем, что имеешь, нужно бороться, чтобы добиться всего, избавиться от вещей, которые руководят тобой, как марионеткой.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И какое же кино без темы любви. В картине Йита нашлось место и исследованиям этого чувства. Этой теме посвящен второй трек на альбоме — «Power Trip», который идет вслед за «Psycho CEO», что создает некий диссонанс, поскольку второй трек звучит мелодичнее, чем атмосферное и грандиозное интро.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь этот сумасшедший директор обращается к своей возлюбленной с довольно пугающими и странными речами, по которым можно еще больше понять его психическую нестабильность:'}, {'name': 'Становится понятно, что здоровые чувства этому сумасшедшему человеку недоступны, его интересует лишь власть над другими, и эту власть он испытывает даже по отношению к своей женщине:'}, {'name': 'Но еще больше эту тему нездоровых эмоциональных качелей раскрывает трек «ILUV» с интересным сэмплом группы Crystal Castles, чьим звучанием вдохновлялись многие клауд-рэперы середины 10-х, да и до сих пор их влияние прослеживается в музыке, и этот альбом не исключение.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Йит говорит:'}, {'name': 'Весьма интересно обыграна тема нездоровой любви, нездоровых отношений, когда один партнер находится во власти другого и ничего не может с этим поделать. В принципе, даже довольно пугающе.'}, {'name': 'Но, как-никак, мы слушаем хип-хоп альбом, а значит не обойтись без треков, в которых Йит говорит о собственной крутости. Классическая тема, которая в долгих альбомах к какому-то времени уже надоедает, но Йит выполнил все так необычно, что создается ощущение, будто тебя обвели вокруг пальца и ты кайфуешь на протяжении всех треков.'}, {'name': 'В «Bought The Earth», например, Йит говорит о том, что он настолько велик, что сначала продал Землю, а потом купил ее обратно. Также, по его словам, он уже давно находится в будущем и на обычных мирских злопыхателей ему глубоко наплевать.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '«Team Ceo» я бы назвал футуристичным гимном величия.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Йит говорит о своем новаторстве, о своей роли и о своей значимости, интересно переплетая флоу с инструменталом.'}, {'name': 'А в треке «2093» он идет еще дальше и сравнивает себя с Богом (привет, мистер Уэст!).'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Вообще, иногда прослеживаются нотки Канье, даже этот трек своей хаусовой драм-партией напомнил «Fade», бассовая линия в «Keep Pushin» напомнила «Say You Will» с 808s & Heartbreak. Но может это просто проф.деформация, но, согласитесь, что влияние Канье сейчас можно увидеть везде.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Весьма неожиданно было услышать Лил Уэйна на треке «Lyfestyle». Сначала брали сомнения, поскольку Уэйн не особо представляется в таком звучании, но Уиззи как всегда прекрасно справился со своей задачей и выдал хороший куплет.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Также тут имеется и добротный парт от Фьючера на треке «Stand On It». Сам же Йит называл Фьючера одним из своих любимых исполнителей. И действительно, иногда исполнение Йита чем-то походит на стиль Фьючера, и по этой причине Фьючер весьма органично вписался в дуэт с Йитом.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Также похожим настроением пропитаны треки «Familia», «Psychocaine», «Run They Mouth», но они не выделяются какими-то необычными идеями или звуками, такое на альбоме мы уже слышали.'}, {'name': 'Поскольку Йит выбрал концепцию антиутопии, на релизе имеются и работы весьма угнетающие, и даже иногда пугающие, погружающие в атмосферу этого сумасшедшего города будущего. Например, трек «Mr. Inbetweenit», в котором слушатель с головой погружается в этот драйвовый инструментал с элементами ретровейва.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Еще одна важная тема — порабощение человеческой личности с помощью технологий и искусственного разума. В треке «If We Being Real», который выделяется своим мистическим и кислотным звуком, Йит произносит следующую фразу:'}, {'name': 'Довольно интересная фраза, поскольку, по мнению Йита, технологии настолько поработили мир, что люди стали, будто искусственными машинами, а пути назад нет, уже, будто, нельзя вернуться в то время, когда реальные человеческие эмоции и чувства были верхом демонстрации человеческой значимости и его роли в этом мире.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'А в треке «Tell Me» Йит еще больше говорит о том, что будущее близко, и он даже немного жалеет об этом и говорит:'}, {'name': 'То есть, он теплит некую надежду на то, что еще не все потеряно. А в этом мире он ощущает себя персонажем Джареда Лето из фильма «Мистер Никто», который остался последним смертным человеком на Земле среди тех, кто стал шестеренками нового бессмертного общества.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И в финальном треке «1093» возвышенным звучанием Йит вселяет надежду на то, что не все потеряно, что этого страшного технологического будущего можно избежать и сделать его по-настоящему светлым, но ему нужно лететь на свою планету, поэтому он оставляет этот мир позади.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Эту миссию по спасению он оставляет своим слушателям:'}, {'name': 'Инструментал будто возносит к небесам, вайб напоминает первые альбомы Кида Кади. И на такой космической ноте, в духе «Интерстеллара», альбом завершается, высадив слушателя с космического корабля прямо у него в комнате, откуда он его и подобрал в путешествие.'}, {'name': 'Сказать, что альбом меня удивил — не сказать ничего. На моей памяти, подобную концепцию можно было услышать только на альбоме "Deltron 3030" или "Funcrusher Plus" от Company Flow, но это музыка для диггеров, которая придется не каждому по душе, а Йит может удержать каждого. Йиту удалось зацепить с первого трека и не отпускать до конца альбома. Релиз идет аж 70 минут, но пролетает как интереснейший фильм, к которому хочется вернуться, и не раз.'}, {'name': 'Не побоюсь этого слова, но Йит однозначно станет (да и уже стал) одним из важнейших трэндсеттеров этого времени. Но я абсолютно не представляю, как будет звучать музыка тех, кто захочет сделать нечто подобное, как будут звучать тайп-биты на Ютубе (а они однозначно будут), поскольку звук на альбоме это нечто фантастическое, оркестровое. Даже если взглянуть в кредитсы, то можно увидеть, что над каждым треком работали как минимум три битмейкера. Каждый композитор вносил свои новшества, все это собиралось, как огромный паззл, детальки которого соединились в прекрасную, зачаровывающую и пугающую футуристическую картину. Да и сам Йит говорил, что ему неинтересно идти по уже проложенному другими пути, он хочет создавать нечто новое, новый жанр, рэп будущего. И альбом 2093 — огромнейший шаг к достижению этой цели.'}, {'name': 'Вполне реально, что для нового поколения этот альбом станет той отправной точкой, которой в 2013 году стал Yeezus от Канье, и через десяток лет мы увидим ролики по типу «Как альбом 2093 повилял на рэп». Нам же остается только наблюдать, следить за тем, как Йит будет распространять свою магию по всей индустрии, а также просто удивляться этой космической атмосфере будущего, которая настолько самобытна и оригинальна, что действительно задумываешься: «А может машина времени и вправду существует, и Йит прилетел к нам из другого времени, с другой планеты?». Но, скорее всего, своих секретов он нам не раскроет, а, рано или поздно, просто улетит к себе домой в другую вселенную, как сделал в финале альбома. Просто вау!'}]}, {'url': 'https://www.chingarstreet.com/drop/liquid-swords', 'albim_name': 'Liquid Swords', 'artist': 'GZA', 'genres': [{'name': 'Rap & Hip-Hop'}, {'name': 'East Coast Hip-Hop'}], 'text_about_album': [{'name': 'Wu-Tang Clan — одна из самых влиятельных и значимых групп для хип-хопа, которая стоит особняком в его истории. Посудите сами: 1993-й год, хип-хопом правит Доктор Дрэ со Снупом, которые популяризовали джи-фанк до космических масштабов, все внимание приковано к Лос-Анджелесу. Но в Нью-Йорке объединяются 9 парней — фанатов гонгконгских и японских боевиков, уличные эмси, чьи карьеры или не задались, или они просто не видят в этом перспектив, хоть и обладают талантом. Как настоящим супергероям, им нужно было объединиться для спасения хип-хопа восточного побережья, поэтому RZA, будучи грамотным лидером, смог всех собрать и настроить этот сложнейший механизм, в результате слаженной работы которого появился шедевр — один из лучших хип-хоп альбомов в истории — «Enter The Wu-Tang: 36 Chambers».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'О его наследии и его особенностях можно говорить бесконечно, поэтому сейчас не будем на этом останавливаться. Заглянем в 1995 год. RZA в начале карьеры группы сделал удивительную вещь – он заключил договор таким образом, что участники могли быть не резидентами лейбла, на котором выпускается группа, а стать членами других лейблов, которые они посчитают для себя приемлемыми. Т.е. Wu-Tang Clan на Loud Records, но это не значит, что участники обязательно должны выпускать свои сольники на этом лейбле. Поэтому, например, Ghostface Killah стал подписантом SONY, Method Man — на Def Jam и т.д. Благодаря такой хитрости от Ризы, члены Клана могли себя чувствовать свободнее в своем творчестве.'}, {'name': 'В этот период появляются ключевые альбомы, которые, так же, как и дебютник группы, считаются классикой — «Return Of The 36 Chambers» от Ol’ Dirty Bastard, «Tical» от Method Man, «Only Built 4 Cuban Linx» от Raekwon» и наш сегодняшний герой — «Liquid Swords» от GZA. И это было похоже на супергеройскую франшизу. Можно сказать, то же самое, как сделали Marvel, только наоборот. Сначала Марвел представили нам Железного Человека, Тора и Капитана Америку, а затем уже создали Мстителей. Ву-Тэнг же сразу явились миру целой командой парней, которых до этого никто не знал, а затем уже на своих сольниках в полной мере демонстрировали свои умения, свою силу, свой характер, свой стиль. И поговорим мы про альбом от одного из самых техничных мастеров слов из Клана — «Liquid Swords».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Как уже говорил выше, участники Клана были большими фанатами боевиков про кунг-фу, про Шаолинь, про самураев. Что еще говорить, если на этой тематике они построили свои собственные мифы, концепцию группы, философию. И GZA был одним из самых жетских гиков среди них: он погружался в принципы конфуцианства, читал «Искусство войны» Сунь-Цзы, тренировался боевым искусствам и, конечно же, читал книги и смотрел фильмы. И еще одна его страсть – шахматы: построение стратегии, верные ходы, опережение соперника. Не зря в команде GZA получил прозвище Genius. И своей любви к шахматам GZA отдал должное на обложке релиза — участники группы сражаются с противниками на шахматной доске, вооружившись опасным оружием из китайских фильмов, и все это в рисовке комикса. Наверное, одна из самых запоминающихся и креативных обложек в хип-хопе 90-х. Вообще, концепция релиза — смесь искусства эмси и китайских единоборств, т.е. если воины используют стальные мечи, то Джиза использует «жидкий меч», под которым он подразумевает свои слова, которые могут лететь в разных направлениях, обтекать преграды, но резать так, что никто и не заметит, как оно атакует, а головы на плечах врага уже нет.'}, {'name': 'В недавнем сериале от Hulu «Wu-Tang: Американская сага» в последнем сезоне несколько серий посвящены неким «экранизациям» дебютных альбомов, и есть серия, посвященная «Liquid Swords» (8й эпизод, если что). Недалекое будущее, мир захватил жестокий лейбл, который превратил хип-хоп в жвачку, а настоящее искусство стало запрещено. И лишь Джиза и несколько его друзей по цеху хотят побороть этот режим с помощью древней техники «жидкого меча». Сам сериал не верх культурной ценности, но ради того, чтобы поверхностно узнать историю, и ради этих серий о дебютниках посмотреть можно. Но вернемся к альбому и перевернем обложку.'}, {'name': 'Начинается альбом с одноименного трека — «Liquid Swords».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И атмосферу здесь сразу же создает потрясающее интро из фильма «Убийца сёгуна» 1980 года. Мальчик рассказывает о своем отце, самом знаменитом самурае империи, которого боялся сам сёгун, который закрылся в замке и был поглощен дьяволами. И вот он послал убийц для ликвидации самурая, но самурай остался жив. И на такой эпичной ноте в борьбу вступает сам Джиза будто в роли этого самурая. Здесь Джиза представляет самого себя, на первом же треке говорит о том, что дел с ним лучше не иметь, он слишком техничен и слишком талантлив, чтобы с ним тягаться:'}, {'name': 'Также, он говорит и том, что для некоторых может быть тем, кто даст новые знания, а для других тем, кто заберет их жизни:'}, {'name': 'Отличный вступительный трек, который демонстрирует то, как Джиза мастерски обращается со словом, словно самурай с катаной.'}, {'name': 'В следующем треке «Duel Of The Iron Mic» участие приняли Маста Килла, Инспекта Дэк и ODB.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Джиза, Килла и Дэк выдают свои бронебойные куплеты будто они вышли на арену и показывают свою технику сложных метафор и рифм, чтобы враги поняли, с кем им предстоит иметь дело. Например, Маста говорит:'}, {'name': 'И важно сказать, что инструменталы от Ризы на этом релизе вышли на новый уровень. Если на Enter The Wu-Tang биты были весьма сырые, грязные и даже иногда абстрактные, но при этом атмосферные, то здесь Риза будто усовершенствовал формулу своего фирменного бум-бэп звучания, которое отличается от других мэтров жанра. А Джиза будто математически подстраивает свои тексты под эти инструменталы, создавая идеальное вещество.'}, {'name': 'Следующий трек «Living In The World Today» вновь наполнен зубодробительными строчками о таланте Джизы:'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Также он говорит и о влиянии Ву-Тэнг на рэп-игру, поскольку они внесли в нее нечто новое:'}, {'name': 'Но еще одна тема, которую затрагивает Джиза — отношение полиции к рэперам на расовой почве:'}, {'name': 'Один из лучших треков на альбоме, над которым можно пыхтеть целый день, чтобы понять все строчки и игры слов.'}, {'name': '«Gold» — классическая криминальная история о наркоторговле, где мрачную атмосферу создает потрясный бит от Ризы, будто переносишься в мрачные подворотни Нью-Йорка.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Джиза рассказывает историю о том, как он ведет свои дела в сфере наркобизнеса и как он расправляется со своими конкурентами, которые лезут не на свою территорию:'}, {'name': 'Он подробно рассказывает о стратегии ведения бизнеса, о том, как вооружены его «солдаты», как они сражаются с неприятелями. А все это для того, чтобы добыть необходимое золото.'}, {'name': 'Но не забываем, что это Джиза, а значит долой прямолинейность. Этот трек можно рассматривать и как аллюзию на рэп-игру: Джиза на пути к золотому диску придерживается своего плана вместе со своей командой и разберется со всем фальшивыми эмси, которые лезут не в свое дело.'}, {'name': 'Трек «Cold World» — классическая летопись суровой жизни в кварталах, где царит беспросветная тьма и криминал.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Для интро Риза выбрал отличный момент из уже использовавшегося фильма «Убийца сегуна». В нем отец говорит своему сыну:'}, {'name': 'И это отлично подходит под те мысли, о которых в треке говорят Джиза и Инспекта Дэк — приходится выживать, сталкиваться с разборками банд, заниматься торговлей наркотиками, чтобы прокормить себя и семью. Как поет Life в припеве:'}, {'name': 'Джиза же во всех красках описывает сцены перестрелок, приезд полицейских и то, как полицейские, не хуже бандитов, арестовывают нарушителей порядка:'}, {'name': 'Той же темы придерживается и Дэк, описывая страшные подробности:'}, {'name': 'И в конце Дэк делает важный вывод, называя главную причину всех этих кошмаров:'}, {'name': 'Они возвращаются к теме, поднятой в «C.R.E.A.M.», когда ради денег люди готовы на все, даже самое страшное, и это не может не пугать.'}, {'name': 'В «Labels» Джиза катком проходится по существующим на тот момент музыкальным лейблам: кого-то обличает, кого-то посылает, в общем, никто не остался обделенным.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь много интересных игр слов и хитросплетений, поэтому за изучением всех отсылок и лейблов, которые упоминаются в треке, можно провести значительное количество времени. И в начале трека мы слышим вступительное слово-предупреждение от Ризы:'}, {'name': 'Своим «диссом на боссов индустрии» Джиза открывает глаза начинающим артистам, что не нужно верить всем сказкам от шишек, а нужно внимательно изучить все вопросы и детали.'}, {'name': 'Изюминка и визитная карточка альбома — трек «4th Chamber».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь, помимо самого Джизы, своими куплетами отметились Ghostface Killah, RZA и Killah Priest. Один за одним они выдают свои сногсшибательные куплеты под один из лучших битов во всей дискографии Клана. Гоустфейс в своей фирменной сумасшедшей потоковой манере построения строк и рифм читает о своих модных штучках, которые делают его эксклюзивным, сравнивает себя с Константином Великим, Генрихом VIII и Чингисханом (наверное, единственный трек в истории, где были упомянуты Константин I и Генрих VIII).'}, {'name': 'Далее Килла Прист словно преисполнившийся мудрец говорит:'}, {'name': 'Следом в игру вступает Риза в роли проповедника Черных пантер или Нации ислама и декларирует:'}, {'name': 'И в финале о своей крутости, об опасности мира и о том, как тут выживать, читает Джиза:'}, {'name': 'Трек проходит на одном дыхании, поскольку интересно наблюдать за каждым куплетом — улавливать фишки, строить образы, картинки, вырисовывать характер персонажа, который доносит до тебя эти мысли. Действительно, будто сцена сражения мастеров кунг-фу или супергероев с разными интересными способностями, очень захватывающе.'}, {'name': 'Еще один легендарный трек — «Shadowboxin’».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И этот бит должен знать абсолютно каждый фанат Ву. Хоть он и кажется простым, цикличным, но он захватывает мозг на каком-то инстинктивном уровне и не отпускает. И здесь Джиза разделил этот инструментал с Метод Мэном. Они, будто два крутейших шаолиньских бойца, демонстрируют свою особую технику боя с тенью. Метод сравнивает себя с Призрачным Гонщиком и с кошмаром от Уэса Крейвена (режиссер «Кошмара на улице Вязов» и «Крика»), а также говорит о том, что сила хип-хопа полностью овладела им, и он готов крушить врагов с помощью этого тайного знания:'}, {'name': 'Если Метод более расслаблен и харизматичен со своим особенным флоу, то каждая строчка Джизы инженерно и логически выстроена, и здесь он, ничуть не хуже Мета, говорит о своих скиллах:'}, {'name': 'Вспомните, когда вы в последний раз слышали математические панчлайны?'}, {'name': '«Hell’s Wind Staff / Killah Hills 10304» будто момент из фильма.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Сначала перед нами разыгрывается сцена сделки, которая вот-вот может пойти не по плану, а дальше Джиза рассказывает историю от лица крупного игрока в наркобизнесе, опытного мафиози, который знает, как нужно действовать, чтобы остаться чистым — о ликвидации предателей, о правильной стратегии, о работе с конкурентами.'}, {'name': 'Интересный факт — большинство деталей Джиза подчеркнул из историй реальных криминальных авторитетов, в частности, изучая жизнь Пабло Эскобара. Джиза хотел сделать этот нарратив более реалистичным, чтобы это не было похоже на пересказ дешевого боевика. И с таким грамотным профессиональным подходом он не мог облажаться и не справиться с задачей.'}, {'name': 'Трек «Investigative Reports» действительно похож на репортаж с мест преступлений, который ярко описывает жизнь в Стейтен-Айленде.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Джиза будто прямо с места действия говорит:'}, {'name': 'Суровое, но правдивое жизнеописание того, какие ужасы происходят на родных улицах Джизы. Рэйквон и Гоустфейс в своих куплетах размышляют о методах мести. Рэй читает:'}, {'name': 'Т.е. изменить свою жизнь — единственный способ доказать то, что он из другого теста и с ним не так легко справиться. Гоустфейс же говорит:'}, {'name': 'Для Гоуста главное оружие для мести — его слово, поскольку другие методы просто бесполезны. И, как краткая сводка репортажа, припев от U-God:'}, {'name': 'Сильный трек, который вновь открывает нам завесу того ужаса, который творился в бедных районах Нью-Йорка, и этот ужас ни в коем случае нельзя романтизировать.'}, {'name': '«Swordsman» — очень интересный трек.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Он посвящен тому, как важно заниматься самообразованием и научиться не верить тому, что тебе отовсюду твердят, важно анализировать это и различать правду от лжи. Здесь Джиза словно мудрец-отшельник говорит:'}, {'name': 'Весьма тонкая философская мысль, которая сводится к тому, что человек сам по себе является неким миром, и если познать мир внутренний, то мир внешний будет казаться куда проще, поскольку можно проводить различные аналогии.'}, {'name': 'Заключительный трек — «I Gotcha Back», где главная мысль в том, что на товарища всегда можно положиться, но важно и самому не спускать палец с курка и всегда быть наготове, поскольку может случиться всякое, предвиденное и непредвиденное.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'RZA повторяет:'}, {'name': 'Джиза же в куплете так же размышляет на тему жизни в гетто, о проблемах, с которыми приходится сталкиваться каждый день. И все эти размышления Джиза заканчивает мыслью, от которой не исходит никакого света, а только безнадега:'}, {'name': 'И на такой трагичной ноте этот альбом заканчивается.'}, {'name': 'Liquid Swords — важнейший альбом во вселенной Ву-Тэнг. Но и еще это важный альбом для хип-хопа в целом. Как хорошее литературное произведение в школьной программе, которое изучают не для того, чтобы школьники помучались, а для того, чтобы понять некие литературные вехи, принципы и подчерпнуть что-то для себя. И если хотите понять хип-хоп 90-х, погрузиться в него, то Liquid Swords определенно должен быть в обязательном списке. Его важность так же заключается в том, что среди сольных работ участников Клана в 90-х, именно Liquid Swords продолжает тот миф, ту концепцию вокруг которой строился образ самого Клана — отсылки к китайской и японской культуре, жизнеописание улиц, RZA возвел свои биты на новую ступень, интересные метафоры и игры слов — это все выглядит как настоящий боевик, в котором нашлось место не только кровавым захватывающим сражениям, но и поражающей своей реалистичностью драме.'}, {'name': 'Влияние этого альбома не обошло и нашу страну. Почему-то, я на 99,9% уверен, что Смоки Мо вдохновлялся в основном именно этим альбомом, когда создавал свой легендарный «Кара-Тэ». Наверняка, многие любят этот альбом, поэтому еще интереснее изучить его корни, откуда ноги растут. Да и атмосфера Liquid Swords точно не оставит равнодушным. Включите этот альбом, пока гуляете по улице, и сразу представите себя самураем, на которого из кустов вот-вот выпрыгнут притаившиеся ниндзя. И вот они появляются камера крупным планом наезжает на ваши глаза, и теперь вам предстоит сразиться с неприятелями. И в этот момент наушники транслируют вам голос наставника, который делится лично с вами, как со своим учеником, знаниями о древней технике «жидкого меча», которая не оставила в живых ни одного врага.'}]}, {'url': 'https://www.chingarstreet.com/drop/tha-carter-3', 'albim_name': 'Tha Carter III', 'artist': 'Lil Wayne', 'genres': [{'name': 'Rap & Hip-Hop'}, {'name': 'Southern Rap'}], 'text_about_album': [{'name': 'Когда мы говорим о величии (не величине) музыкальной работы в жанре хип-хоп, то упоминать сумму продаж будет, что называется, дурным тоном. Когда речь заходит о топ 10 рэперов и их главных работах, то в последнюю очередь мы будем говорить о цифрах. Но позвольте мне, тем не менее, сразу заострить ваше внимание на следующем, не вполне тривиальном факте: в первый день (!) выхода “Tha Carter III”, он разошёлся тиражом 423.000 копии! Платиновый статус (миллион продаж) пластинка получила спустя всего неделю, после выхода. А на 2022 год, совокупные продажи перевалили за 8 миллионов копий, что больше чем у “Graduation” Канье Уэста, “RELAPSE” Эминема или “The Black Album” Джей Зи.'}, {'name': 'Напомню, что на дворе 2008 год – это значит, что только двенадцать месяцев как полноценно работает Spotify, а до запуска Apple Music остаётся всего каких-то семь лет. И когда мы говорим про продажи альбома в 2008 году, фактически, мы говорим о, так называемых, настоящих, живых продажах, когда человек пошёл в музыкальный магазин и за 10$ купил не подписку на стиммиг на месяц, а CD диск с записью одного альбома!'}, {'name': 'А вот теперь, когда вы осознали все эти цифры, давайте поговорим о “Tha Carter III”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Наверное, у каждого есть свой пул песен, которые мы можем отнести к тем, что познакомили нас с хип-хопом. Мысленно перемещаясь в 2012 год – время, когда я начал осознавать, что слушаю и чем это отличается от рока, на котором я вырос, мне сразу вспоминается тройка: “Mockingbird”, “POWER” и “I’m Me” – песня, лежащая на делюкс издании “Tha Carter III”. Я не знаю, как она попала мне в плейлист, учитывая, что мы говорим не о самой популярной песни Уэйна, но факт в том, что Тунчи был одним из тех, кто познакомил меня с хип-хопом двенадцать лет назад.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Именно поэтому, я даже не буду скрывать своей ангажированности в обсуждении “Tha Carter III”. Особенно, когда речь заходит про отношение данного материала к когорте «классики». Бытует мнение, что Тунчи, конечно же, имеет классику, но не в виде альбомов. Речь идёт про его легендарные микстейпы, фундаментально повлиявшие на развитие жанра в 10-х годах, такие как: “No Ceilings”, “Sorry 4 the Wait” или “Sorry 4 the Wait 2”. Да, микстейпы Уиззи имеют внушительный вес в разговоре о классике, однако я готов отстаивать мнение, что “Tha Carter III” на ровне с “I’m Not A Human Being II’– два кристально классических альбома от Уэйна.'}, {'name': 'Начнём по порядку, а именно с обложки.'}, {'name': 'Я никогда особо не задавался вопросом - почему на “Tha Carter III” красуется малыш Уэйн. А потом вспомнил про обложки двух культовых хип-хоп альбомов: “Illmatic” и “Ready to Die”, на которые, соответственно, Нас и Бигги помещают себя в детстве. Влияние двух этих пластинок на Уэйна, видимо, оказалось на столько велико, что впервые на серии альбомов “Tha Carter”, мы видим молодого Тунчи, который, как бы отсылает нас к классике и заявляет: “Ребята, будьте готовы к повторению истории!”.'}, {'name': 'Первые три композиции на альбоме – хип-хоп мясо в самом настоящем смысле этого слова. И на “3Peat” и на “Mr. Carter” и, конечно же, на “A Milli” мы слышим абсолютное, неприкасаемое подтверждение тезиса, который был заявлен на седьмом треке “Tha Carter II”. То как Уэйн скользит по биту, то как жонглирует рифмами и словесными конструкциями до сих пор вызывает во мне восхищение, даже когда я возвращаюсь к этим композициям спустя столько лет.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Посмотрите на пару строчек с куплета на “3Peat”, где, при прослушивании песни, рифмуется чуть ли не каждое слово:'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'А на “Mr. Carter”, в конце песни я слышу не двусмысленную строчку от Тунчи:'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Именно на “Tha Carter III” – до сих пор своём самом большом альбоме, Дуэйн всеобъемлюще заявляет свои права на то, чтобы называться Best Rapper Alive. И, честно говоря, на стыке 00-х и 10-х так и было. На данном отрезке времени я не могу назвать репера, который был бы больше, влиятельнее, техничнее чем Lil Wayne. Йе будет всерьёз упоминаться в этой беседе после 2010, Маршал, на момент 2008 года не выпускал альбом 4,5 года, Хова уже начал примерять на себя статус крёстного отца хип-хопа и больше заботиться о финансовом наследии, а Нас был на экваторе своего творческого перерождения. После “Tha Carter III” Уэйн стал тем, на кого снизу-вверх смотрели младшие. И в этом, на самом деле, есть и заслуга Йе.'}, {'name': 'Общеизвестно, что в 2008 году, помимо “808 & Heartbreak”, Йе помогал Дуэйну в работе над третьим Картером. И, будучи в своём меланхоличном состоянии, эксперименты с пением и автотюном задели всех, кто работал с ним над самым его лиричным альбомом. Уэйн отметился фитом на “808 & Heartbreak”, на песне “See You In My Nightmares” и перенял фишку Канье для своего самого больного, я бы сказал громадного хита.'}, {'name': 'В любом жанре музыки есть песни, которые его представляют, олицетворяют. Даже люди, которые слушают музыку на фоне, пока поднимаются на работу в лифте, скорее всего смогут сказать, что знают эту песню, услышав её. Это абсолютная вершина культурного Олимпа, к которому сумели прикоснуться единицы музыкантов за всю историю. Более того, не все реперы из топа 10 могут похвастаться тождественным достижением. Да, я говорю о “Lollipop”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Такие песни двигают не только альбом, но и жанр – влияют на исполнителей и вкусы слушателей. Наличие на столько массивного, межпоколенческого хита на “Tha Carter III” придаёт именно культурный буст к обсуждению о присвоении статуса «классики» к данной пластинке. “Lollipop” выстрелил так, что даже сегодня, спустя 16 лет после выхода альбома, он звучит свежо и актуально. Включите его в наушниках, в машине, на отдыхе с друзьями или в клубе: везде этот трек будет звучать к месту. Словно мы говорим о “In Da Club” или “Still D.R.E”.'}, {'name': 'Но помимо “A Milli” и “Lollipop” на “Tha Carter III” Дуэйн показывает, что его заботят не только флекс рэп мускулами и клубные бэнгеры. На “Shoot Me Down” я слышу рефлексию Дуэйна по поводу пришедшей к нему славы и статуса.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'На “Shoot Me Down” я впервые слышу Дуэйна, который может испытывать страх. Он всё ещё говорит, что лучше всех, такими строчками как:'}, {'name': 'Но в конце песни осознаёт все подножки, в виде проблем с оружием и наркотиками, которые сам себе может поставить (и поставит) и говорит:'}, {'name': 'Уэйн уже тогда понимал свою значимость не только для хип-хопа, но и для своего родного города – Нового Орлеана. На песне “Tie My Hands” я слышу внушительную рефлексию Дуэйна и по этому поводу:'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И “Shoot Me Down”, и “Tie My Hands”, для меня, выступили только прелюдией к финальной песне альбома (мы не говорим про делюкс) и последней, о которой я бы хотел поговорить – “DontGetIt”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Мне нравится говорить о том, что настоящая хип-хоп композиция, в которой есть идея, надрыв, эмоция, должна длится больше 8 минут. В памяти сразу всплывают “4 Your Eyez Only” или “Sing About Me, I’m Dying Of Thirst.”. Я всегда учитываю такие песни, когда говорю о величии того или иного рэпера. У Дуэйна это “DontGetIt” – десятиминутная композиция, где, ближе к середине Уиззи соскакивает с рэпа и переходит на споукенворд, поднимая все волнующие его социальные, политические и расовые вопросы. “DontGetIt”, увенчанная сэмплом из песни, пожалуй, самой большой чёрной исполнительницы за всю историю - Нины Симон, в работах которой ни раз можно проследить указанные мной выше темы, представляется мне главной стэйтмент песней в карьере Уэйна.'}, {'name': 'Всё, что он видел, всё, что он сам прошёл он передал, преимущественно, на второй половине “DontGetIt”, где рассуждения на тему справедливости Американской судебной системы в отношении чернокожих американцев, невероятно вдохновенно подкрепляется голосом Нины, которая поёт:'}, {'name': '“Tha Carter III” – стопроцентная классика. Один из основополагающих альбомов в хип-хопе. Одна из главных репрезентационных точек жанра, проложившая путь рэп-музыке 10х годов. После “Tha Carter III” у Дуэйна не будет даже близко на столько же влиятельного и большого альбома, из серии Картеров, как третья часть. Микстейпы и фиты – навсегда останутся его вотчиной, но эта пластинка, без сомнения – главная работа в карьере Уэйна.'}]}, {'url': 'https://www.chingarstreet.com/drop/we-dont-trust-you', 'albim_name': "WE DON'T TRUST YOU", 'artist': 'Future', 'genres': [{'name': 'Rap & Hip-Hop'}, {'name': 'Trap'}], 'text_about_album': [{'name': 'Альбом о наболевшем. Концептуальный альбом о наболевшем. Концептуальный трэп альбом о наболевшем, который оказался способен удивить и встряхнуть, казалось бы, уже покрытую тремя слоями пыли хип-хоп индустрию. Последний раз, когда дуэт больших трэп артистов в составе продюсер + рэппер делали что-то соразмерно масштабное – был 2020 год, хэдлайнером которого выступил “Savage Mode II”. И вот, спустя четыре года Метро, только уже в компании с Плуто, выдаёт нам накопившуюся за это время ядовитую эссенцию, срывающую маски со всех, кто предпочёл мимикрировать. А упакована эта субстанция в сосуде с одной лишь надписью:'}, {'name': 'МЫ ТЕБЕ НЕ ДОВЕРЯЕМ – фраза, которую, так или иначе, сказал каждый, кто принимал участие в создании этого проекта. Эфемерная строчка, разгоняющая нарратив про "No Friends In The Industry", или, всё-таки, направленный выстрел в адрес того, кому Young Metro посоветовал оставаться по ту сторону от него?'}, {'name': 'Да, говоря о “WE DON’T TRUST YOU” (WDTY), я буду упоминать имя молодого Метро не реже, а может и чаще, чем мистера Хендрикса. И не потому, что продакшн на этом альбоме выполнен на каком-то плутоническом уровне (спойлер – так и есть), но потому, что на моей памяти, WDTY стал первой совместной пластинкой продюсера и рэппера, на которой первый, на самом деле, говорит не многим меньше, чем второй.'}, {'name': 'Кто-то из вас удивится, но, казалось бы, вечно молодому Лелэнду Уэйну уже 30 лет. За 10 лет в игре он успел поработать с каким-то невероятным количеством артистов, при этом смог выкристаллизовать свой собственный, уникальный стиль только на рубеже декад. Зачатки этого можно найти ещё на “NOT ALL HEROES WEAR CAPES” 2018 года, где игра с сэмплами песен 70-х и 80-х в купе с монструозными, супергеройскими, кинематографичными синтезаторами только начала давать первые побеги.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Именно поэтому может показаться, что каждый новый релиз от Young Metro звучит как предыдущий, особенно если мы берём во внимание run “SAVAGE MODE II”-“HEROES & VILLAINS”-“WE DON’T TRUST YOU”. Но не по той причине, что он использует проверенные временем, а на самом деле набившие порядочную оскомину паттерны, а потому, что последние пять лет Mtero оттачивает свой собственный, узнаваемый стиль продюсирования. Что не могло не отразиться и на WDTY.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': "А отразилось это, собственно, тем, что, поскольку Metro действительно было, что сказать, он решил говорить со мной языком сэмплирования так, как никогда до этого. Все сэмплы, вырезки из интервью Prodigy из Mobb Deep, фразы 2-Pac'a, сказанные им в фильмах – всё это носит одну, чётко прослеживаемую коннотацию – ты больше не на моей стороне. Случайно ли, но ровно в том же муде пребывает и Future, который на пару с Metro готов сказать кое-кому – мы больше тебе не доверяем. Кому?"}, {'name': 'Вообще, у меня такое чувство, что на “WE DON’T TRUST YOU” собрались все, у кого были/есть/будут какие-то проблемы с Обри Дрэйком. Мы не знаем точно, что случилось между ним и Метро, но, видимо, разладу в их отношениях поспособствовала девушка, о чём несколько раз на альбоме косвенно упомянет Future. Мы не знаем, что случилось между ним и Плуто, но, видимо, погребённый “What A Time To Be Alive II”, который никогда не увидит свет из-за “Her Loss” сильно пошатнул понимание Future о дружбе с Канадцем.'}, {'name': 'На “WE DON’T TRUST YOU” есть и TheWeeknd, который не ладит с Обри ещё со времён “Lost In The Fire”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Есть и Travis Scott, который, к моему сильному удивлению, просит Future включить «его любимую песню с альбома», во время выступления того на Rolling Loud в преддверии WDTY, и тот включает “Like That” - главный дисс на Обри с альбома.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И венчает всю эту компанию Kendrick Lamar, с его расщепляющим плоть куплетом на вышеупомянутом джоинте, в котором он, буквально, снимает скальп с Дрэйка, отвечая на “First Person Shooter” следующими словами:'}, {'name': 'Так или иначе, WDTY собрал в себе чистую концентрацию недоверия и сомнения в искренности тех, кто находится рядом с его авторами. И слышим мы это ещё с самого первого трека, где на втором куплете Плуто говорит следующее:'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Не трудно догадаться, что данные строчки полностью посвящены Дрэйку. И то, как Плуто заигрывает со словом «пёс», отсылая нас к крайнему альбому Обри “For All The Dogs” и то, как сам Метро, буквально, подписывается под этими словами сэмплом из песни 1971 года “Smiling Faces Sometimes” группы The Undisputed Truth’s, цитату из которой я вывел в эпилог к этому обзору – всё это заставляет меня думать о том, что “WE DON’T TRUST YOU” – не очередной трэп релиз для плейлистов типа Rap Caviar.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Хотя, заурядной музыки тут тоже хватает. Взять хотя бы “Claustrophobic”, “Slimed In”, “Type Shit” или “Where My Twin @”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Не скажу, что это треки, портящие впечатление от проекта. У меня даже не повернётся язык назвать их скипом, если я сяду переслушивать “WE DON’T TRUST YOU” сверху вниз. Но мне кажется, что 17 песен – слегка многовато для данного релиза и без этих трёх-четырёх композиций альбом хуже бы не стал.'}, {'name': 'Убрал бы я их именно потому, что они показались мне ну как-то через чур знакомыми. На них я услышал того самого, старого доброго, до боли знакомого Future, которого я уже успел распробовать на “DS2”, “FUTURE” или “High Off Life”. Конечно, я не жду от трэп артиста, пол жизни посвятившего хастлу, глубоких, интроспективных мыслей или политических высказываний, однако я не смог отделаться от ощущения, что некоторые темы, флоу, панчи я уже слышал.'}, {'name': 'Хотя, интро от Метро на “Claustrophobic” с монологом от покойного Prodigy, который привносит некую нотку уличной эстетики и, если хотите, «рэп-яиц», склоняет меня к тому, чтобы всё-таки отметить этот трек скорее в позитивном векторе, нежели наоборот.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'С самых первых секунд песни я слышу:'}, {'name': 'Но, вообще-то, есть и прошедшие под радарами песни, на которых Плуто меня приятно удивил своей органичностью. К примеру, тот же “Everyday Hustle”, где, на пару с Rick Ross, я слышу Future чуть ли не на бум-бэп бите.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Или лиричный R&B джоинт “Runnin Outta Time”, где Future снова напоминает о своих проблемах с доверием, что заставляет меня в очередной раз помечтать о полностью R&B альбоме от короля Атланты.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'В общем и целом, я получил пока что лучший проект 2024 года. На столько впечатляющий и запоминающийся, что, на самом деле, имеющий все шансы стать трэп классикой этой декады. “WE DON’T TRUST YOU” может встряхнуть соскучившуюся по хлебу и зрелищу индустрию, и заставить определённых людей уделять чуть больше внимания качеству выпускаемого ими материала.'}]}, {'url': 'https://www.chingarstreet.com/drop/lupe-fiascos-food-liquor', 'albim_name': 'Lupe Fiasco’s Food & Liquor', 'artist': 'Lupe Fiasco', 'genres': [{'name': 'Rap & Hip-Hop'}, {'name': 'Conscious Hip-Hop'}], 'text_about_album': [{'name': 'С чем у вас ассоциируется 2006 год в хип-хопе? Лично для меня, это клипы с крутыми тачками, уличные тусовки в Атланте, которые нам демонстрировали T.I. и Jeezy, одни из отцов-основателей трэпа, начавший свой массовый захват в это время. А также в инфополе появился Рик Росс со своим дебютником «Port Of Miami», который добавил гангста-рэпу некого «сказочного» и люксового киношного лоска. The Game закрепляет успех вторым альбомом «Doctor’s Advocate», а Фифти пожинает плоды своего сверхуспешного «The Massacre» еще не подозревая, что через год товарищ Канье послужит причиной деконструкции этого привычного «рэперского» образа, который в 2006 чувствует себя еще вполне неплохо. А Нас в этом году, будто Ницше, делает заявление своим альбомом — «Hip-Hop Is Dead». А мертв он потому, что теперь рэперы работают на индустрию, им неважны личные проблемы, проблемы общества, все нацелено на коммерциализацию. Но настоящие «рупоры общества» все еще находились в андерграунде. Постепенно выходить из него они начали еще в 2004, когда все тот же Канье показал, что успешный рэпер не обязательно должен читать про криминальное прошлое, про суровый лайфстайл, не должен иметь в багаже уйму статей по различным обвинениям, а должен быть талантливым, честным, острым на ум и на язык. И один из единомышленников Канье в 2006 году еще больше укрепил эту мысль о том, что хип-хоп не должен ограничиваться рассказами о том, как кто-то поднял огромное состояние на продаже запрещенных веществ и кто в кого сколько раз стрелял. И это был Lupe Fiasco.'}, {'name': 'Люпэй, как и Канье и Коммон, родом из Чикаго. Рос он в благополучной мусульманской семье, его отец был инженером и прививал сыну любовь к образованию, к хорошей музыке, рассказывал ему об идеях Черных пантер, Мартина Лютера Кинга и Малкольма Икса. Наверное, именно поэтому Люпэй никогда не влезал в криминал, хотя и дружил с теми, кого этот криминал захватил. А в хип-хоп он влюбился после того, как в 8 классе услышал легендарную пластинку Наса «It Was Written…». Именно тогда он начал писать свои первые текста, поняв то, что это отличный способ доносить свои мысли. Записывать свою музыку он начал в 18 лет, а в 19 вступил в группу Da Pak. Но в этой группе ему не удалось раскрыть свой потенциал, потому что парни делали гангста-рэп, и Люпэй почувствовал себя не в своей тарелке, поэтому из группы он ушел, но не перестал заниматься сольным творчеством, вдохновляясь Джей-Зи и Насом. Вскоре, после различных проб и ошибок, на него выходит и сам Джей-Зи, который увидел в парне огромнейший потенциал и помог ему заключить сделку с Atlantic. Вскоре, судьба сводит его и с Канье Уэстом, который предложил ему целый гостевой куплет на треке «Touch The Sky» с альбома «Late Registration».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И вот с этого момента и начался путь к созданию его дебютного альбома, который уже вошел в реестр хип-хоп-классики — «Lupe Fiasco’s Food & Liquor», который увидел свет 19 сентября 2006 года. Название весьма интересное и вызывает вопросы, поэтому предлагаю перейти к содержанию, где как раз станет ясна его концепция.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Альбом начинается со вступительных слов сестры Фиаско, которая описывает крутых парней с улиц, в Эйр Форсах, в Тимберлендах, пьющих Хэннесси, но из-за которых похоронные бюро не прекращают работать и в больницах постоянно жертвы огнестрела. Она произносит следующие слова:'}, {'name': 'Она представляет своего брата как настоящего спасителя, который готов помочь в борьбе со злом. И тут Люпэй, произнеся молитву, объясняет концепцию своего альбома. Food & liquor — это классическое название обычных продуктовых магазинов, которых в Чикаго уйма. Как у нас какой-нибудь «Продукты 24». Кто-то приходит туда купить необходимых продуктов, а кто-то купить выпивки, а потом, возможно, и ограбить его. И как раз через эту метафору Люпэй демонстрирует дуализм души, который присущ каждому — добро (еда) и зло (выпивка). И важно сохранять баланс между этими двумя категориями, чтобы чаши весов были уравновешены. Некая концепция «инь-янь», только на бытовом примере, который, в принципе, близок не только жителям Чикаго. Также Люпэй говорит нам о том, что он делится своим сердцем, своими чувствами, своим опытом, своей душой, чтобы мы полностью прочувствовали его работу. И альбом начинается.'}, {'name': 'Во вступительном треке «Real» Люпэй примеряет на себя роль проповедника, пророка, который в этом искусственном мире несет нечто настоящее и честное.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Он говорит о том, что эта "игра" не даст им ничего настоящего. Ничего, что можно прочувствовать и использовать во благо. Она дает лишь кучу лжи и выдает это за действительность. С бэк-вокалом от Сары Грин это действительно звучит как церковная проповедь, а потрясающий бит от Soundtrakk придает ощущения силы и величия.'}, {'name': 'Следующий трек «Just Might Be OK» продолжает это настроение церковной службы с помощью восхитительного голоса Gemini и грандиозного инструментала от Prolyfic.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь Люпэй рассказывает о том, что, не смотря на все проблемы, которые преследуют каждый день, не смотря на все жизненные опасности («Боже, благослови матерей и младших братьев хасслеров, поскольку мать не хочет плакать на похоронах сына, а брат хочет идти по стопам старшего»), однажды вновь засияет солнце, и все будет в порядке. Люпэй же называет себя Че Геварой из Чикаго, начав эту революцию против устоявшейся системы. Также сравнивает себя с Атлантом, ведь ему удается держать в балансе весь свой багаж и опыт, ответственность за братьев и сестер, т.е. так же, как и древнегреческий гигант держит на плечах небеса.'}, {'name': '«Kick, Push» — самый известный и популярный трек с альбома.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'А магия его в том, что он придает ощущение некоего полета, когда ветер развевает волосы, ощущение ностальгии. Этот трек — история парня, который с ранних лет влюбился в скейтбординг, сутки на пролет отрабатывал различные трюки, затем в юношестве на скейтплощадке познакомился с девушкой-скейтершей, на которой вскоре женился. И даже выйдя на скучную офисную работу, он нашел там единомышленников, с которыми они вечерами гоняли на доске и делали различные трюки просто потому, что это им в кайф.'}, {'name': 'И через этот трек, не без помощи красивого оркестрового бита от Soundtrakk, Люпэй прекрасно передает это беззаботное чувство молодости, когда даже среди серой рутины, дело всей твоей жизни придает сил и заставляет не опускать руки, а кайфовать и ловить моменты, поскольку, для главного героя трека, его доска — часть его самого.'}, {'name': 'Следующий трек, «I Gotcha», интересен тем, что бит для него создал легендарный дует The Neptunes (Фаррелл Уилльямс и Чед Хьюго), который захватывал рэп-индустрию в нулевые своими фирменными инструменталами.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'После первых нот уже можно сказать с полной уверенностью, что тут не обошлось без Нептунов, их почерк сразу заметен. Здесь Люпэй опять продолжает тему, которую поднял в «Real» — «рэп-игре нужен спаситель, и вот я здесь». В этом треке Люпэй больше демонстрирует свою техничную часть, нежели философскую. Он показывает свой скилл настоящего МС, который умеет обращаться со словами'}, {'name': 'Уже интереснее трек «The Instrumental», в котором Люпэй поднимает проблему влияния медиа на человека.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'По его мнению, молодежь верит лишь тому, что исходит из телевизора: они пытаются подражать селебрити, проглатывают информацию, которую доносят СМИ, даже не задумываясь о ее достоверности, покупают то, что носят и рекламируют их кумиры. Таким образом, они теряют свою самоидентичность и становятся «рабами лампы» без власти над собой.'}, {'name': 'Интересная мысль в припеве, который исполняет Джона Матранга:'}, {'name': 'Т.е., у них нет собственного мнения, они просто транслируют то, что им внушили по ТВ, при этом, сами не осознавая того, что эти мысли не принадлежат им. Довольно угнетающую и напряженную атмосферу создает музыка, создатель которой — сам Майк Шинода, лидер группы Fort Minor и второй по значимости исполнитель в группе Linkin Park. Вообще, Fort Minor славились своими остросоциальными композициями, поэтому с инструменталом к треку Фиаско Майк справился превосходно.'}, {'name': 'Один из сильнейших и трогательных треков с альбома — «He Say She Say».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь Люпэй рассказывает классическую историю, которые рассказывали многие, но все-равно каждый раз эти сюжеты трогают до глубины души — отец бросил семью, и поэтому сын остался без папы. История стара как мир, но с концептуальной точки зрения Люпэй сделал интересный ход — в первом куплете мы слышим обращение матери к бывшему мужу, которая рассказывает о том, с какими проблемами пришлось столкнуться сыну, а во втором куплете уже обращение самого сына к отцу, который рассказывает о те же проблемах, в той же последовательности, но уже от первого лица.'}, {'name': 'Не думаю, что кого-то такие истории могут оставить равнодушным.'}, {'name': 'Далее немного романтики — трек «Sunshine».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь Люпэй рассказывает о влюбленности в девушку, с которой он познакомился на вечеринке. Да и девушка тоже испытывает к нему чувства. Они кайфуют друг от друга, остальной мир будто не существует для них.'}, {'name': 'Сам же Люпэй говорил о том, что трек можно интерпретировать как признание в любви хип-хопу, будто легендарный трек Коммона «I Used to Love H.E.R.».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И вновь Люпэй примеряет на себя роль «спасителя». В третьем куплете он говорит о том, что сложности в отношениях бывают причиной того, что их прекращают, ведь многие хотят идти по легкому и понятному пути. Но сложности позволяют полностью понять — твоё или не твоё, и после того, как прошел все преграды, приходит полное понимание. Так же, по мнению Люпэй, и с хип-хопом — сложные мысли могут оттолкнуть, но без попытки понять их невозможно полностью прочувствовать всю силу хип-хопа.'}, {'name': 'Далее идет трек «Daydreamin’», уносящий в полет фантазии с помощью красивого сэмпла и струнных.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Люпэй вспоминает как в детстве он фантазировал о том, что многоэтажки Чикаго могут соединиться в огромного робота по типу Вольтрона, поэтому он залезает в него и смотрит на город с огромной высоты, а вся «грязь» Чикаго остается у него под ногами. Ему абсолютно нет никакого дела сейчас до этого, потому что он в своих детских фантазиях. Далее он описывает то, как снимают типичный рэп-клип, который тоже для многих является воплощением их личных фантазий, детской мечты:'}, {'name': 'Но пока Люпэй в своих мечтах, он не обращает на это никакого внимания, поскольку ему круто в своем мире:'}, {'name': 'Интересный трек о том, как внутренний ребенок может помочь не прогнуться под то, что многие считают нормальным, а идти своим путем.'}, {'name': 'Трек «The Cool» — история о том, как застреленный барыга восстает из мертвых и вылезает из своей могилы.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Навряд ли Люпэй в 2006 году слушал «Король и Шут», но вдруг. Молодой парень просыпается в могиле и видит, что гроб залит Хэннесси, рядом плавает письмо от маленькой сестры, в кармане сигареты, чтобы было что покурить в следующей жизни. Он открывает гроб и начинает раскапывать путь наверх. В городе прохожие его сторонятся, поскольку от него исходит неприятный запах (еще бы), он находит деньги на проезд, доходит до места, где продавал кр3к, а к нему подбегают мальчишки, которые хотят этот самый кр3к ему продать, а затем и ограбить, поэтому приставляют дуло к его голове. И на вопрос «Боишься?» он ответил:'}, {'name': 'Этим финалом Люпэй будто деконструирует Пака, который в треке «Life Goes On» говорил о том, что для гангстеров рай существует.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Люпэй же говорит, что нет никакого рая, поэтому их души никогда не смогут обрести покой. По мнению Люпэй, этот порочный круг с возвращением на угол и смертью — плата за погоню за крутизной, за нарушение правил, установленных свыше.'}, {'name': 'Сильный трек, который ломает романтизацию уличного образа жизни, так привычного для гангста-рэпа. И кстати, за бит здесь ответственен главный деконструктор – Канье Уэст.'}, {'name': 'В «Hurt Me Soul» Люпэй рассказывает о том, как он пришел к хип-хопу, а также о различных общественных проблемах.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Его путь к хип-хопу можно охарактеризовать как «от любви до ненависти». Ему не нравилось то, как рэперы читают о женщинах, но он признается, что искренне смеялся над строчками Too $hort’а, поэтому называет себя лицемером. Он бойкотировал Джей-Зи за то, что тот сказал, что не молится Богу, а молится Готти, а Люпэй рос в верующей семье. На его пути было много противоречий, когда правильное казалось глупым, а неправильное крутым, но после прослушивания Наса он понял, что рэп — это поэзия, а не просто понты.'}, {'name': 'А Люпэй всегда замечал проблемы, о которых мало кто говорил. И в припевах он от первого лица жертв освещает те самые проблемы, которые царят в обществе — юные девушки продают свои тела за деньги и становятся никому не нужны, малоимущие не могут найти работу, чернокожие подвергаются расизму, парни занимаются бандитизмом на улицах, а государство не заботит состояние своих граждан. Тут Люпэй предстает перед нами как общественный рупор, кторый как раз и выполняет ту миссию рэпера, о которой говорили Чак Ди, Тупак, Нас и другие — быть голосом для тех, у кого этого голоса нет.'}, {'name': 'Следующий трек «Pressure» вновь затрагивает тему того, что рэп-игре пора отойти от привычных гангстерских устоев.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь даже гостевой куплет от Джей-Зи, которого, как мы поняли из прошлого трека, Люпей бойкотировал за безбожность, но теперь Джей с ним на одной стороне, и они бок о бок готовы показать, что такое рэп. У них техничные куплеты, которыми они показывают, что могут сделать так, что другие рэперы просто офигеют и, наверное, поймут, что им тут не место. И Джей-Зи в начале куплета произносит простую истину, которая характеризует главный принцип истинного хип-хопа — «Ручка сильнее меча».'}, {'name': 'Трек «American Terrorist» еще больше углубляется в политику, чем «Hurt Me Soul», а именно в тему расизма, стереотипов и непринятия других национальностей.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Люпэй рос в мусульманской семье, поэтому он близко к сердцу воспринимал стереотипы о том, что все мусульмане — террористы, готовые убить себя и убить других за непонятные американцам цели. Даже в наше время эхо теракта 11 сентября 2001 года ощущается весьма сильно, а в 2006 прошло всего 5 лет с этого ужаса, поэтому никто не успел опомниться. Тем более, в это время американцы боролись с режимом Саддама Хуссейна в Ираке, поэтому образ «врага» очень плотно засел в американском обществе. Люпэй иронизирует над этими стереотипами и гиперболизирует их:'}, {'name': 'Люпэй уничижает и высмеивает политику американских властей по вопросам других национальностей:'}, {'name': 'А Меттью Сантос в припеве поет:'}, {'name': 'Также, Люпэй говорит о том, что не бывает плохих религий, везде найдутся свои фанатики, которые совершают настоящие преступления:'}, {'name': 'И здесь как раз Люпэй указывает на ту проблему, о которой говорил в «The Instrumental» — люди подвержены мнению СМИ и становятся похожими на стадо, у которых нет собственной головы на плечах. И в заключении он будто озвучивает именно те указания, которые, по его мнению, чаще всех звучат в Белом Доме:'}, {'name': 'Сильнейший трек, который, по моему мнению, должен быть примером того, как должен звучать искреннее и громогласное политическое высказывание.'}, {'name': 'Трек «The Emperor’s Soundtrack» вновь о важности Фиаско и его единомышленников для рэп-игры.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Небольшие куплеты наполнены остроумными строчками с играми слов о том, что Люпэй — один из крутейших рэперов.'}, {'name': 'Ну и в многократно повторяющемся припеве он дает наставление:'}, {'name': 'Как и гласит название, он словно мудрый император отправляет в бой своих солдат, чтобы поразить врагов.'}, {'name': 'Финальный трек — «Kick, Push II».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Вторая часть трека, которая показывает уже другую сторону — молодые ребята, у которых не хватает денег на еду, которые живут в бедности, растут без отцов, и все, что у них есть — скейт. Когда они рассекают на досках, делают трюки, то забывают обо всех проблемах. Люпэй показывает, что даже в таких условиях важно не бросать то, что ты действительно любишь.'}, {'name': 'Но в конце куплета мы слышим их послание Люпэю, где они благодарят его за этот трек и хотят, чтобы он снял клип. Еще один пример того, как музыка помогает не терять себя и гнать дальше. Приятный финал с ощущением приближающегося рассвета.'}, {'name': '«Outro» словно титры этого документального авторского фильма, где Люпэй на протяжении 12 минут благодарит всех, кто помог ему с производством этого альбома, и кто вдохновлял его на создание этой работы.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Как мы видим, альбом весьма интересен в плане поднятых на нем проблем, но лейтмотив альбома — «Фиаско — спаситель хип-хопа». Стал ли он спасителем хип-хопа? Наверное, нет. Но этот альбом вполне может стать спасательным кругом. Например, если слушать однотипные виральные в интернете треки под type-биты, а потом погрузиться в этот альбом и после прослушивания сказать: «А, да, точно, я ведь хип-хоп-фэн, вот я и послушал хороший хип-хоп, погнали дальше», т.е. будто вернуться к жизни. И каждый последующий альбом будет таким (да, будут треки по типу «The Show Goes On» и «Battle Scars», которые будто созданы для рекламы или BridgeTV, но это же не делает их плохими!), его альбомы всегда интересно послушать, они не вызывают зевоту и духоту, каждый трек нечто особенное.'}, {'name': 'Но, увы, по непонятным причинам Фиаско не ставят в один ряд с такими представителями «умного» рэпа как Коммон, Мос Дэф, Талиб Квали, Блэк Таут и др. Даже Джей Коул, который начал карьеру позже Фиаско, уже получил статут мессии, а Фиаско вспоминают лишь олд-хэды, которые в середине нулевых плевались от Майка Джонса и Рик Росса. Возможно, некоторые считали его высокомерным, незаслуженно взявшим на себя роль «санитара леса», популистом, но по его дискографии становится понятно, что его это не особо и волновало.'}, {'name': 'Хочу заметить то, что его дебютник однозначно проходит проверку временем. Я очередной раз переслушал его перед тем, как писать обзор, и он звучит не как типичный рэп середины нулевых. Не буду говорить о том, что он опередил время, но в 2024 он звучит классно и интересно, команда, работавшая над альбомом, мастера своего дела. И проблемы, поднятые им, до сих пор актуальны, причем не только в США, любой может спроецировать их на свою действительность и по-другому взглянуть на окружающую среду. Иногда слышатся отголоски «Late Registration», но ведь Канье задал тон всем тем, кто захотел идти против системы, и Люпэй по этой системе неплохо прошелся, поскольку альбом (даже независимо от настороженного отношения к самому Фиаско) многих удивил, до сих пор он считается отличным примером независимого хип-хопа нулевых. Наверное, один из лучших хип-хоп альбомов 2006 года, и один из лучших альбомов в дискографии Фиаско, а может быть даже и лучший. Поэтому, если хотите прочувствовать настроение независимого творца, который идет наперекор гангста-рэпу, то не поленитесь послушать этот альбом, что-то в душе он 100% оставит, а может и полностью там останется. Ведь не одним Канье Уэстом едины.'}]}, {'url': 'https://www.chingarstreet.com/drop/blue-lips', 'albim_name': 'BLUE LIPS', 'artist': 'Schoolboy Q', 'genres': [{'name': 'Rap & Hip-Hop'}, {'name': 'Alternative Hip-Hop'}], 'text_about_album': [{'name': 'Вот так лаконично высказался о “BLUE LIPS” сам ScHoolboy Q, ставя его на первое место в списке своих альбомов.'}, {'name': 'Один из самых необычных материалов, который я слышал в хип-хопе за последние пару лет. Альбом не для чартов, без «хитов» и какого-либо промо в медиа пространстве. Всё тот же старый добрый ганста-рэп от участника группировки Hoover Street Crip и лейбла Top Dawg Entertainment, но с максимально неожиданной подачей, оболочка которой вообще может отпугнуть не искушённого слушателя, который не знаком экспериментами Q на “Blank Face LP” и вообще с таким поджанром, как альтернативный хип-хоп.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Не будучи фанатом синглов с альбомов, я, в очередной раз, намеренно не слушал ничего, что выходило в поддержку “BLUE LIPS”, имея желание познакомиться с работой, не преследуя никаких особенных ожиданий. Но, поскольку мы не слышали альбома от ScHoolboy Q с 2019 года, первый сингл с пластинки – “Blueslides” не смог обойти меня стороной. Услышав его впервые, меня сразу посетило чувство, что, скорее всего, ничего общего с “Oxymoron” и уж тем более с “CrasH Talk” я не получу.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Помимо строчек, отсылающих к покойному Мак Миллеру на “Blueslides”, прослушав сам альбом, у меня осталось послевкусие того, что, возможно, пластинка была написана в том звучании, которое, если так можно выразится, бы было одобрено самим Маком – близким другом Q. Поскольку, по словам автора, альбом был написан не в прошлом и даже не в позапрошлом году, а за несколько лет до даты выхода, то воспоминания о смерти Мака могли быть одним из основных источников вдохновения для “BLUE LIPS”.'}, {'name': 'Только в молчании познаёшь слово, только во тьме познаёшь свет – нарратив, который как нельзя лучше описывает моё основное впечатление от альбома. В этом смысле он чем-то похож на пластинку BROCKHAMPTON “ROADRUNNER: NEW LIGHT, NEW MACHINE”, только не такой трагичный, как запись рэп группы из Техаса.'}, {'name': 'Музыкально “BLUE LIPS” показался мне довольно таки сложносочинённым произведением. Тут вы встретите инструментал, отсылающий и к джаз-рэпу, и к альтернативе, и к классическому Калифорнийскому звучанию начала 00-х. Не знаю на сколько такой подход оказался удачным, поскольку слышал мнение людей, которые положительно оценили попытку Q сделать на столько экспериментальный ганста-рэп, но также и тех, кто остался в смущении от непонимания той подачи, которую избрал репер на новом альбоме. Лично мне кажется, что “BLUE LIPS” попал в ту же ситуацию, в которой оказался третий проект 6LACK’а “Since I Have A Lover”. Если бы перерыв между предыдущей работой не был на столько существенным, то слушатели приняли бы альбом гораздо активнее.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Возможно, мне требуется немного больше времени, чтобы распробовать новую работу Q, и я точно знаю, что буду возвращаться к ней в этом году не раз. Хотя, я лично до сих пор не особо понимаю, что такого рэпер сделал на “Blank Face LP”, что многие считают этот проект чуть ли не самым недооценённым хип-хоп альбомом 2010-х, существует достаточно примеров того, когда эксперименты больших артистов раскрывались сквозь время, подобно бутону цветка, открывающему свои лепестки на солнце. Возможно, сам ScHoolboy Q косвенно говорит об этом на второй части пластинки, на интро к треку “Lost Times”, где я слышу:'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Не скажу, что альбом разочаровал. Отнюдь. Если мы посмотрим оценки на Pitchfork или Metacritic, то сделаем вывод, что ScHoolboy Q выпустил что-то близкое к современной классике! После двух недель с момента выхода пластинки мои выводы будут поскромнее, однако если бы я составлял свой список топ-3 альбома Q, “BLUE LIPS” бы замыкал эту троицу, пропустив вперёд только “Oxymoron” и, пожалуй, «Habits & Contradictions».'}]}, {'url': 'https://www.chingarstreet.com/drop/the-great-escape', 'albim_name': 'The Great Escape', 'artist': 'Larry June', 'genres': [{'name': 'Rap & Hip-Hop'}, {'name': 'West Coast Hip-Hop'}], 'text_about_album': [{'name': 'Наверняка, у каждого, время от времени, в голове всплывают мысли по типу:'}, {'name': 'Такое возникает обычно после того, как прочитаешь хорошую книгу, посмотришь кино, послушаешь музыку. Такие вещи будто переносят тебя в совершенно другой мир, где фантазии плотно пересекаются с реальностью. И один из таких альбомов, о котором мы сегодня поговорим, с первых же минут вызвал у меня это детское чувство, когда ты представляешь себя в превосходном мире. И этот альбом — совместная работа Larry June и The Alchemist «The Great Escape».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Вообще, я являюсь большим поклонником стоунер-рэпа, для меня всегда отдельным видом релакса является послушать очередной релиз от Curren$y. И как раз благодаря Карренси я и познакомился с творчеством Ларри, который сразу подкупил своим расслабляющим голосом, не лишенным мелодичности. Будто Балди Джеймс или Фредди Гиббс выпили «Пустырник Форте», немного расслабились и теперь читают о своем отдыхе. Стоит отметить, что Ларри — рэпер из Сан-Франциско, а хип-хоп Залива — это нечто особенное. Здесь редко появлялись парни, которые, как Нас, Бигги или Биг Эл, читали о проблемах уличной жизни, с которыми каждый день им приходилось сталкиваться. В Заливе же читали о тусовках, рассказывали забавные выдуманные истории, рассказывали о том, как круто проводили время. Нельзя сказать, что они излучали позитив и хорошее настроение, нет, они жили далеко не в роскоши и жили не беззаботно, просто эту жизнь они транслировали по-другому — что Too $hort и E-40, что Iamsu! и Lil B. А Ларри же вообще ушел чуть дальше — его творчество как раз-таки и навевает ностальгией и приятными эмоциями по временам и месту, где тебя вообще никогда не было, но ты чувствуешь будто ты сейчас там, едешь по мосту Золотые Ворота в кабриолете, а на дворе 80-е годы.'}, {'name': 'Второе (если не первое) лицо альбома, The Alchemist, прекрасно помог Ларри передать эту атмосферу. Вообще, Алхимик талантливейший хамелеон, который мастерски подстраивается под стиль артистов, с которыми он работает — что в 2006 году создавал потрясающие биты для Эминема и всего Shady Records, что в 2013 году для Продиджи из Mobb Deep, что в начале 20-х для Экшн Бронсона и Карренси. И все это звучит настолько органично, что абсолютно не возникает никаких диссонансов. Он может создать и расслабленный джазовый бит, и суровый бум-бэп в духе Нью-Йорка, и мрачный абстрактный драммлесс. Алхимик — настоящий человек-оркестр. И в 2023 году плотно поработать с этим «оркестром» удалось и Ларри Джуну.'}, {'name': 'Познакомились они, когда работали вместе над треком Jay Worthy. Сам же Алхимик говорил, что не знал, сможет ли он поймать стиль Ларри и сделать все так изящно, как этого требуется. Но после нескольких сессий, они оба поняли, что получается нечто великолепное. Давайте заглянем внутрь, чтобы рассмотреть некоторые детали.'}, {'name': 'При создании стиля альбома Ларри и Алхимик вдохновлялись винтажным журналом Robb Report, который посвящен лакшери-автомобилям, дорогой одежде недвижимости и другим прелестям жизни. Их целью было то, чтобы в голове всплывали кадры будто со страниц журнала — дорогая машина стоит на побережье океана, в котором на встречу закату плывет яхта или катер, т.е. никакой вычурности и дешевых понтов, а только эстетическое удовольствие. Самое же название "The Great Escape" отсылает к голливудской классике — «Великий побег» 1963 года с культовым для американской культуры актером Стивом МакКуином. Да и сама обложка похожа то ли на раритетную киноафишу, то ли на обложку журнала, что в совокупности с музыкой навевает ощущение тарантиновского «Однажды в Голливуде». И кстати, в этом фильме Рик Далтон (персонаж Ди Каприо) как раз жаловался на то, что пробовался на главную роль в «Великом побеге», но вместо него взяли МакКуина.'}, {'name': 'Уже на первом треке «Turkish Cotton» нас с головой погружают в эту атмосферу, которую Ал с Ларри стремились создать.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Приятный джазовый семпл с неторопливым повествованием Джуна о роскошных вещах — солонка за 500 баксов, он в Лас-Вегасе играет в казино, катается на Порше 911, в который он установил систему, благодаря которой машина паркуется сама. И вообще, мы будто слышим наставление от успешного бизнесмена, который рекомендует «не класть все яйца в одну корзину», а инвестировать в разные дела, следить за налогами, за своими людьми, ставить в первую очередь на себя. Ну и киношной винтажной эстетики добавляет то, что у него тачка Джеймса Бонда с керамическими тормозами.'}, {'name': 'В треке «89 Earthquake» Ларри вновь говорит о дорогих вещах — джинсы за 2000$, вновь перелет в Лас-Вегас.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Но здесь он также вкладывает мысль о том, что все это не досталось ему просто так, приходилось серьезно работать, чтобы сейчас иметь это все.'}, {'name': 'Простая мысль — «Хочешь хорошо жить? Для начала придется поработать». И только после этого можно, как говорит Ларри Джун, «тратить сколько захочешь и сиять сколько захочешь». И все это под винтажный фортепианный семпл в миксе с вполне классической и привычной драмкой Алхимика.'}, {'name': 'Далее «Solid Plan», где перед нами еще больше раскрывается лайфстайл успешного бизнесмена с обложки Forbes:'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Будто сцена из фильма, когда два крупных игрока, один из которых прилетел из другой страны, в дорогих шмотках решают вопросы в дорогом Майбахе — как Тони Монтана и Алехандро Соса из «Лицо со шрамом».Гостевым куплетом здесь отметился Action Bronson, который в привычной для себя манере предстает крупным опытным дельцом, который раскусывает новичков, а еще спойлерит один из главных твистов первого сезона «Клана Сопрано».'}, {'name': 'В «Palisades, CA» сюжет успеха продолжается:'}, {'name': 'Также секретами успеха делится Биг Шон, куплет которого весьма гармонично вписался в концепцию, хоть и неожиданно было услышать его на этом релизе. И все это под бит, который похож на тему из какого-нибудь фильма про сицилийскую мафию.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Следующий трек «Summer Reign» сразу переносит на средиземноморское побережье, будто едешь на кабриолете и теплый ветер дует в лицо.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь Ларри, помимо упоминаний лакшери-лайфстайла, говорит о финансовой грамотности, и о том, что часто приходится сталкиваться с трудностями.'}, {'name': 'И здесь как мед на уши ложится куплет от Ty Dolla $ign, который описывает сцену будто из красивого клипа, как парень мчится с откинутым верхом под летним дождем, а девчонки постоянно оборачиваются, чтобы поглазеть на него. И тут вновь работает этот эффект, когда ты всеми фибрами чувствуешь эту атмосферу.'}, {'name': 'Трек «Orange Village» интересен лично для меня, как для поклонника старой школы, тем, что здесь на фите появились Slum Village, которых в современных реалиях я очень давно не слышал.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'К слову для тех, кто не в курсе: в лучшие времена этой детройтской группы, когда они записали культовый Fantastic, Vol. 2, в ней состоял сам J. Dilla, который выступал в качестве битмейкера и рэпера. Также в состав группы входили такие рэперы, как Elzhi, Baatin и Illa J, которые явно на слуху у фанатов ортодоксального хип-хопа. Но Дилла и Баатин покинули наш материальный мир, а Элзай еще в середине нулевых ушел в сольное плавание, поэтому сейчас Slum Village — дует из оставшихся участников — T-3 и Young RJ. И здесь они отметились хорошими, хоть и небольшими куплетами, которые не выбиваются из общей концепции «успешного бизнеса». Также здесь неплохой мелодичный куплет от Ларри, который мне напомнил такого южного старожила, как Z-Ro.'}, {'name': 'В «Porsches In Spanish» Ларри читает под классический алхимиковский драмлесс с зачаровывающим семплом, когда уже инстинктивно ждешь эд-либов от Вестсайд Ганна.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь Ларри вновь рассказывает о своих делах в бизнесе, как будто мы смотрим какую-то криминальную драму, в которой отсутствует лишний экшн, но есть грамотная операторская работа, личная драма и стремление главного героя совершить задуманное.'}, {'name': 'На «Art Talk» гостевым куплетом отметился Boldy James, которого здесь явно больше, чем самого Ларри.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Куплет Балди напичкан остроумными и техничными строками, которые все же более агрессивны, чем у Ларри. Балди здесь будто злой друг главного героя, который привык решать вопросы кулаками. А Ларри же вновь открывает нам мир в дорогие отели и шикарные машины и говорит о том, как он попивает чай, играя в шашки, и разговаривает об искусстве.'}, {'name': '«Ocean Sounds», по моему скромному мнению, является самым красивым треком на альбоме, и при этом самым личным.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь Ларри размышляет на тему любви. Под красивый инструментал с очаровательными гитарными переборами он описывает девушку, с которой проводили время вместе у океана, пили чай и катались на Корветте. Но все-таки, Ларри не смог найти настоящую любовь, все это казалось ему не тем, чем нужно. Но затем он произносит:'}, {'name': 'И во втором куплете Ларри приводит такую мысль — «настоящая любовь — любовь к себе», поскольку именно тогда ты получаешь силы для того, чтобы сделать именно свою жизнь лучше, а также помочь в этом и окружающим.'}, {'name': 'Весьма интересный трек, который изначально кажется романтичной историей о неразделенной любви, но затем, как утренний рассвет, появляется тема любви уже к самому себе, благодаря которой ты находишь в себе силы двигаться дальше.'}, {'name': 'Трек «Left No Evidence» тоже создает атмосферу киносцены — боссы мафиозных семей в дорогих костюмах сидят в итальянском ресторане, пьют вино, курят сигары и обсуждают бизнес.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И эту атмосферу поддерживает фраза Ларри:'}, {'name': 'Гостевым куплетом здесь отметился Evidence, участник группы Dilated Peoples и близкий друг Алхимика (у них даже был дует — Step Brothers). И куплет его куплет более «мафиозный»:'}, {'name': 'Еще один приятный и расслабляющий драмлесс — «What Happened To The World», совместный трек с Wiz Khalifa.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь уже куплет от Ларри более личный, осознанный. Слышишь слова человека, который знает, к чему стремится, и знает цену этому.'}, {'name': 'Т.е., здесь Ларри показывает нам, что за всеми этими атрибутами дорогой жизни скрывается огромная работа, большой труд, при котором время ни на какой отдых просто нет. Также, можно понять и то, что в погоне за этим успехом можно потерять многих и многое:'}, {'name': 'Этой теме посвящен и куплет Халифы, который, к тому же, говорит и о важности семьи:'}, {'name': 'И здесь важно упомянуть вступление, в котором Ларри говорит:'}, {'name': 'Великий побег — это улучшение своей жизни, когда сбегаешь от привычного хода событий, выходишь из зоны комфорта. Ставки высоки, можно потерять многое, но результат может изменить все. Потрясающий трек, который заставляет задуматься о моментах, когда действительно мог что-то изменить, но, по каким-то причинам, опустил руки.'}, {'name': 'В «Exito» мы вновь получаем от Ларри порцию вдохновляющих речей, заряженных на успех:'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Личному успеху посвящен и куплет от гостя — Jay Worthy:'}, {'name': 'Этой же теме посвящен и трек «60 Days»:'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И здесь в роли рэпера выступил и сам Алхимик, который ничуть не уступил Ларри:'}, {'name': 'В «Barragan Lighting» к раскрытию этой темы присоединяются Joey Bada$$ и Curren$y.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Джоуи вновь доказывает, что он один из лучших текстовиков на данный момент, и говорит:'}, {'name': 'Джоуи смог переплюнуть на этом треке и Карренси и Ларри, которые здесь говорят о машинах, самолетах и о других прелестях богатой жизни.'}, {'name': 'И в финале — один из сильнейших треков, который подводит итог всем размышлениям о пути к успеху — «Margie’s Candy House».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Этот трек посвящен бабушке Ларри, у которой была своя кондитерская лавка, и о ней он говорит следующее:'}, {'name': 'Пропуск похорон бабушки и является одной из тех жертв, на которую пришлось пойти. Наверняка, как владелец собственной лавки, бабушка заложила в Ларри основные понятия того, как строится бизнес, и именно благодаря ей он смог улучшить свою жизнь, а сейчас надеется, что она бы им гордилась. Потрясающий трек для финала альбома, поскольку закрепляет в сознании слушателя мысли о важности семьи и о том, что нужно не останавливаться, а идти к своей цели, поскольку, по словам Ларри, «настоящие пацаны не останавливаются, настоящие пацаны не молчат».'}, {'name': 'Удалось ли Алхимику и Ларри передать ту самую атмосферу, которую они хотели создать? Однозначно, 100%. Заслуживает ли этот альбом называться одним из лучших в прошлом году? Безусловно. Этот альбом — правильно выверенный эликсир, который музыканты создали со всей скрупулёзностью, с грамотным подходом к добавлению ингредиентов и их пропорций. Не зря ведь Дэниел Алан Маман назвал себя Алхимиком, он точно знает свое дело, знает, как создать настоящий «философский камень». За свои 45 минут этот релиз не успевает надоесть, а наоборот, после прослушивания к нему хочется еще раз вернуться. Нет лишних нравоучений, нет каких-то пустых фраз, которые вставляют, чтобы занять пустое место, все разложено по полочкам — потрясающие инструменталы Ала, голос Ларри, его тексты, его рифмы, гости все на своих местах, не было такого, что кого-то можно посчитать лишним.'}, {'name': 'Как я уже говорил вначале, ты будто действительно листаешь страницы люксового журнала, где Ларри выступает в роли журналиста, а Алхимик — художником оформления. Стоит закрыть глаза, отключится на это время от внешних проблем, и вот ты уже где-то на Лазурном Берегу, едешь к своему частному самолету, чтобы полететь в казино в Монако.'}, {'name': 'Вообще, после этого альбома я задался вопросом — а почему Тайлер Создатель не пригласил Ларри на «Call Me If You Get Lost» или Ларри не пригласил Тайлера на «The Great Escape»? Потому что все 45 минут меня не покидало ощущение, что я слушаю историю того самого, только чуть повзрослевшего Тайлера Бодлера. Винтажные машины, хорошая еда, красивые европейские места... я думаю, что такой синтез только сыграл бы на руку. Но это лишь мои желания и хотелки, все-равно альбом получился атмосферным, приятным уху и душе. Поэтому, по заветам Ларри, заварите улун или другой зеленый чай, сядьте поудобнее и приготовьтесь погрузиться в мир винтажной эстетики и успеха. Или же, если летом нужно отправиться в дальнюю дорогу на машине, то этот альбом станет отличным саундтреком для того, чтобы мчать в сторону горизонта в закат.'}]}, {'url': 'https://www.chingarstreet.com/drop/vultures-1', 'albim_name': 'VULTURES 1', 'artist': 'Kanye West', 'genres': [{'name': 'Rap & Hip-Hop'}, {'name': 'Trap'}], 'text_about_album': [{'name': 'С ним не хотят работать все музыкальные дистрибьютеры в мире – он запускает собственный лейбл. Ему не разрешают семплировать ни одну известную нам песню – он делает референсы на собственное творчество. Самые влиятельные компании отворачиваются от него на протяжении последних двух лет – его новый альбом дебютирует на первой строчке главного музыкального чарта Billboard Top 200.'}, {'name': 'Даже если вырвать приведённые выше тезисы из контекста, вы всё равно бы догадались о ком идёт речь. Без лишних слов и прелюдий. Вы и так всё это прекрасно знаете. На очереди мистер Канье Омари Уэст и его новый альбом “Vultures 1” в коллаборации с Ty Dolla $ign.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Прошло две недели с момента релиза альбома и, забегая вперёд, используя мою любимую фразу с уроков литературы в школе, скажу следующее и очень важное замечание: я вообще не понял, что хотел сказать автор. Не поймите меня неправильно, мне альбом, в целом, понравился. Отношу ли я “Vultures 1” в категорию топ альбомов в дискографии Йе? Боже, нет. Но чем больше я его слушаю, тем больше он со мной резонирует.'}, {'name': 'Сказав, что я не понял, что хотел сказать автор, я немного слукавил. Конечно, основной лейтмотив “Vultures 1” прозрачно считывается. В первую очередь – это идея того, как широко можно осклабиться на этот мир в фирменной, салонной, если позволите, манере. Просто тот язык, на котором выбрал поговорить со мной Йе, на первой части Стервятников, оказался для меня не вполне перевариваемым. Смешно сейчас читать отзывы людей после выхода “Yeezus”, которые транслировали тождественную риторику, но я всё-таки попробую коротко объяснить, что не так с “Vultures 1”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Одна из первых мыслей, которая посетила меня при прослушивании проекта, звучала так – «какого чёрта это альбом»? На каком-то этапе мне показалось, что “Vultures 1” звучит довольно-таки скомкано, местами даже резко: послушайте переход с “PAID” на “TALKING”, далее на “BACK TO ME” и “HOODRAT”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Всё это напомнило мне, на самом деле, начало выше упомянутого мною “Yeezus” – то как грубо и грязно врываются на альбоме поочерёдно: “On Sight”, “Black Skinhead”, “I Am A God” и “New Slave”. Затем сложилось ощущение, что обилием бэнгеров в середине альбома YS хотели добиться какого-то микса из “My Beautiful Dark Twisted Fantasy” и “Graduation”. И лишь в конце записи, с песнями “BEG FORGIVENESS”, “PROBLEMATIC” и “KING” пластинка показала мне некий блик индивидуальности. Всё вышеперечисленное побудило меня задаться тем вопросом, с которого я начал абзац и прийти к выводу, что лучше бы, наверное, “Vultures 1”, а потенциально тогда и вся серия Стервятников, декларировалась как серия микстейпов перед, видимо, готовящимся сольником Канье.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Кроме того, я, честно говоря, вообще не понял зачем тут Ty Dolla $ign. Да, я знаю, что вторая и третья части будут, видимо, сильно друг от друга отличаться, по крайней мере Йе говорил об этом, практически, прямым текстом. И, возможно, Ty раскроется на последующих Стервятниках больше, но на “Vultures 1” его присутствие было абсолютно не обязательным, ибо сложно вспомнить много моментов, где он был хотя бы на ровне с Канье.'}, {'name': 'Сходу могу назвать его парт на “BACK TO ME”, и куплет на “CARNIVAL”, но в остальном его вкрапления прошли абсолютно под радарами. Скорее всего Йе взял Ty Dolla $ign, чтобы отвлечь внимание босов лейблов и компаний, занимающихся дистрибьюцией, что мол «вот, посмотрите, это вообще альбом Ty, а я тут чисто сам подмазался», и, тем самым, проложить соломку всем “Vultures”, а также своим будущим проектам, но это лишь моя теория.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Ещё одна сторона “Vultures 1”, которая точно не может быть положительным аспектом альбома – это лирицизм. Мне, уж извините, тупо не хватило репа и, если бы не потрясающий куплет Freddie Gibbs на “BACK TO ME” и хороший парт от самого Йе на “PROBLEMATIC”, то в этом плане всё было бы ещё печальнее.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Однако не стоит посыпать голову пеплом. Не самый выдающийся альбом Канье Уэста всё ещё хороший альбом Канье Уэста. А просто хороший альбом Канье Уэста легко может быть лучшим релизом в карьере для 90% артистов в мире. Такая уж у этого «сумасшедшего» задрана планочка.'}, {'name': 'Даже несмотря на то, что я косвенно назвал продакшн на “Vultures 1” сумбурным, в целом он мне понравился. После всех противоречивых мувов и высказываний Йе отказали в отчистке сэмплов все. И, когда я говорю все, я имею в виду буквально все. А теперь представьте, что Канье Уэсту дают задание написать бит, но при одном условии – он не может сэплировать, когда раньше Йе использовал этот приём в гомеопатической дозе… Как он выкрутился из этого? Очень, на самом деле, тривиально. Уэст словно сказал:'}, {'name': '“Vultures 1” имеет референс на MBDTF, как например соло с “Hell Of A Life”, которое было услышано на “CARNIVAL” или семпл слова “hoodrat” на одноимённом треке, будучи вырезанный из первого куплета “Runaway”. Также есть отсылка к тому же “Yeezus”: послушайте первые секунды на “Bound 2” и “PROBLEMATIC”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Мы слышим даже посхалку из “Donda” на “STARS”. И я уже не говорю про “TALKING” и “BACK TO ME”, где я слышу вырезанные фразы из фильмов и видео, которые привносят самим трекам (к сожалению не всему альбому) вполне определённое настроение. Да, все эти «настроения» выглядят слегка хаотично, в разнотон. Но это нисколько не отменяет того факта, что Йе просто шикарно выкрутился из ситуации загнанного в угол зверя.'}, {'name': 'Я не знаю, что нас ждёт дальше. Я не знаю какими будут “Vultures 2” и “Vultures 3”. Я даже не знаю какое у меня финальное впечатление от первой части этой трилогии.'}, {'name': 'Мне кажется, что эта серия точно вернёт Йе в музыкальную повестку, из которой он немного выпал за последние пару лет, и подготовит нас к возможному сольному альбому, который, если он будет солидным и ответственно собранным, заставит людей простить Канье Уэсту все его «слабости».'}]}, {'url': 'https://www.chingarstreet.com/drop/no-thank-you', 'albim_name': 'NO THANK YOU', 'artist': 'Little Simz', 'genres': [{'name': 'Rap & Hip-Hop'}, {'name': 'Jazz Rap'}], 'text_about_album': [{'name': 'В 2023 году женский хип-хоп вновь захватывал различные чарты. Чего только стоит IceSpice, каждый трек которой взрывал западный Тик-Ток, и этот взрыв долетал даже до тех, кому это абсолютно неинтересно. Прикольный образ, забавная подача — все сделано так, чтобы американские зумеры падали на концертах от ее тверка и делали дипфейки. Также все поражались смелости и откровенности SexyRedd, которая стала новой иконой грязного вумен-рэпа. Не отставали от трендов и те, кто уже все доказал — Megan Thee Stallion и Nicki Minaj, которая выпустила аж целый альбом — Pink Friday 2, который является сиквелом ее легендарного Pink Friday 2010-ого года. Сейчас они особо активизировались и выясняют, чья пятая точка более увесистая в рэп-игре, но сейчас нам это абсолютно неинтересно.'}, {'name': 'В общем, в 2023 году мало что поменялось — сексуальные образы и строки о легких взаимоотношениях отлично продаются, так зачем менять то, что и так хорошо работает? Не нужно изобретать велосипед! Наверное, главенствует такая логика. Но если это помогает девушкам ощутить на себе эту горячую женскую энергетику и поднять себе самооценку, то почему нет, такая музыка имеет право на существование. Но в женском хип-хопе всегда две грани — поп-сторона и сторона поэтическая, которая может зарядить настоящей силой и помочь в трудную минуту. И одной из ярчайших представительниц второго направления является британка Little Simz, которая в 2023 году выпустила новую пластинку «NO THANK YOU». О том, кто такая Little Simz, какой путь она прошла и как стала одной из любимых исполнительниц Кендрика Ламара, я рассказывал в обзоре на ее предыдущий альбом «Sometimes I Might Be Introvert». Советую ознакомиться для более детального погружения в контекст.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '«Sometimes I Might Be Introvert» чуть ли не сразу получил культовый статус. Симз получала различные крупные премии, часто появлялась на экранах, на ковровых дорожках, давала концерты на огромную публику, и, естественно, на нее оказывалось давление в плане того, что нужно выпускать больше музыки, которая будет не хуже, чем последний альбом. И тут Симз почувствовала — что-то идет не так. Скромная и честная девушка, которая не привыкла к свету софитов и постоянных взглядов, вопросов, коммерческих предложений, попадает в этот искусственный мир изобилия, который неподготовленного человека легко может сломать пополам. И она вовремя понимает, что такой расклад не для нее и говорит индустрии: «Нет, спасибо». И именно на этом построен ее альбом — сохранение своего «я», приверженность своей философии, своему пути. Давайте заглянем внутрь этого альбома.'}, {'name': 'Открывает альбом трек «Angel», который сразу растворяет слушателя в этом облачном и легком инструментале с элементами нео-соула и госпела.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'За весь звук на альбоме отвечает продюсер Inflo, которому удалось создать ощущение целой живой симфонии, что, безусловно, играет на руку такому искреннему альбому. Симз говорила, что иногда ощущает то, что с помощью нее ангелы доносят правду до людей, и как раз этому и посвящен трек. И здесь Симз проповедует мысли, которые терзали ее, когда на нее стали обращать все больше и больше внимания крупные в бизнесе фигуры.'}, {'name': 'Симз говорит о некоем порочном круге — продать мечту, чтобы человек прославился, а затем качать из него деньги и продавать как образец еще одной мечты. За всем интересом к персоне скрывается лишь желание получить с него побольше денег.'}, {'name': 'Но она никого не призывает отказываться от этого, нет. Она говорит:'}, {'name': 'Каждый выбирает свой путь, который он считает нужным, и Симз выбрала свой, и тут открывается основная мысль — каждому человеку нужен ангел, который покажет истинно верный и правильный путь. Этот трек Симз посвятила своему убитому другу Гарри, который и стал для нее тем самым ангелом.'}, {'name': 'Далее следует самый грувовый трек на альбоме — «Gorilla». Инструментал так и просится в один из альбомов A Tribe Called Quest, настолько органично и хип-хопово басовая партия сочетается с битом.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Два куплета под классический native tongue-бит — Симз будто нарушает правила поп-культуры о том, как должен звучать современный хип-хоп. Здесь Симз говорит о том, что, не смотря на все это давление, она все равно остается самой крутой и самой трушной, гнет свою линию, игнорируя любые преграды.'}, {'name': 'Этим треком Симз показывает, что никто не сможет загнать ее в угол. Она не просто девушка-интроверт, она одна из важнейших игроков современной независимой хип-хоп-сцены.'}, {'name': 'В следующем треке «Silhouette» потрясающая барабанная партия, она будто заставляет встать на ноги и идти в бой.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Такие барабаны в последний раз замечал только у The Roots, а приблизиться к их музыкальному уровню дорогого стоит. Inflo — гений. Здесь уже Симз возвращается к исповеди, размышляет о полученном опыте и о том, как он на нее повлиял:'}, {'name': 'Симз призывает всегда быть верным себе, и вот тут появляется образ силуэта. В понимании Симз, это человек, лишившийся всего внутреннего, обычный образ, за которым ничего нет. В конце концов, она четко дала себе понять, что не будет становиться одной из них. Особых эмоций добавляет хор, который между куплетами поет о том, что важно найти свой путь, следовать судьбе.'}, {'name': 'Вайб следующего трека «No Merci» напомнил мне настроение последнего альбома Кендрика Ламара.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь Симз даже отсылается к нему. В этом треке Симз вновь говорит о лживых правилах, устоявшихся в большом бизнесе («Ты не работаешь со мной в студии, но хочешь комиссионных. И если я хочу опубликовать свою работу, то мне нужно разрешение»), и о том, как верхушки пытаются сломить черное комьюнити, заставляя их плясать под их дудки («Знаю, ты хорош в том, чтобы продать мне мечту черного чувака. Одна буква "М" может заставить его закричать: У нас получилось!»). И в конце трека мы слышим слова, отсылающие к «Savior» Кендрика:'}, {'name': 'И тут вспоминается хорошая русская поговорка — «Не стоит метать бисер перед свиньями». Если человеку абсолютно безразличный попытки наставить его на путь, то не стоит тратить свои силы и энергию на это.'}, {'name': 'Трек «X» будто объединяет все музыкальные элементы, используемые ранее — здесь и громыхающие африканские барабаны, и госпел-хор, и потрясающие струнные, возносящие ввысь.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Симз же продолжает идею прошлых треков о том, что индустрия является злом и нужно всячески бороться с ней, но прежде — найти себя. Она говорит о том, что артистов воспринимают как мешок с деньгами, как корову, которую можно постоянно доить, при этом игнорируя их собственное «я».'}, {'name': 'Симз вновь обличает «американскую мечту», в погоне за которой люди ломаются, а те, кто всем эти управляют, с удовольствием помогают их доламывать. Но нужно вовремя опомниться, вспомнить те идеи, которые были изначально и не превратиться в тот самый пустой силуэт.'}, {'name': 'Один из сильнейших треков — «Hearts On Fire», который не отпускает ни на минуту.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь Симз размышляет о том, какой стресс приходится пережить, когда сталкиваешься с этой суровой реальностью популярности, какие противоречия взвинчивают голову.'}, {'name': 'И в этой погоне неизвестно за чем можно потерять все, что имеешь, ведь никто не будет жалеть того, кто сам встал на этот путь.'}, {'name': 'В «Broken» мы вновь слышим эту потрясающую симфонию, пронизанную хором.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '«Broken» — песня-наставление для тех, кто потерял себя и не может найти вновь, не может вернуться на дорогу, по которой следовал. И Симз на личном примере показывает, что сделать это возможно, нужно просто вспомнить ради чего ты здесь и идти наперекор всем.'}, {'name': 'Она будто вдыхает новую жизнь в своих слушателей, которые пришли к ней за советом, и произносит следующие слова:'}, {'name': 'В треке еще много интересных мыслей, а длится он 7 минут, поэтому при прослушивании рекомендую остановиться на нем поподробнее, если хотите подчерпнуть нужные мысли.'}, {'name': 'В треке «Sideways» Симз вновь делает вывод о том, что она смогла стать выше этих правил индустрии и остаться собой.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Здесь раскрывается и название альбома — три слова, произнеся которые можно почувствовать независимость от чужого мнения и чужих указаний. Также Симз возвращает и к теме первой композиции, «Angels», говоря о том, что никому не получится заставить ее замолчать, ведь она сосуд для высших сил, с помощью нее они транслируют то, что хотят передать.'}, {'name': 'Под композицию «Who Even Cares» хочется закрыть глаза и улететь туда, где до тебя никто не доберется.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Посыл прост — не важно, что говорят другие, не нужно бояться выражать свое мнение и выражать себя. Не нужно бояться трудностей, потому что трудности будут всегда, нужно просто верить и двигаться вперед.'}, {'name': 'Финальный трек «Control», неожиданно, посвящен романтической тематике: о паре, у которой проблемы, но они все еще любят друг друга и ищут причины того, чтобы остаться вместе.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'За мужскую сторону здесь отвечает певец Коуджо в небольшом припеве, где он говорит:'}, {'name': 'Красивая заключительная композиция, которая оставляет приятное послевкусие после альбома.'}, {'name': '«NO THANK YOU» — очень искренняя и личная работа. Конечно, навряд ли она станет такой же современной классикой как «SIMBI», но это и не нужно. Слушая альбом, становится понятно, что у Симз вовсе не было никакой цели внести и этот альбом в историю, продать его огромными тиражами и кататься с ним в многочисленные туры. Да и это бы выглядело как лицемерие — альбом, обличающий правила индустрии и ее жестокость, призывающий оставаться собой и следовать своей мечте, наплевав на порядки, сделан по шаблону хитового прорывного релиза.'}, {'name': 'Альбом звучит одновременно и как личная исповедь, и как проповедь для большого числа слушателей, которые хотят найти в себе новые силы. Поэтому ни в коем случае не стоит включать этот альбом на фоне или ожидать от него «кача». Это то же самое, что читать «Преступление и наказание», чтобы отвлечься от суеты и поднять себе настроение. То есть, абсолютно никак не сработает, а лишь отвернет и породит мысли, что релиз весьма «душный».'}, {'name': 'Заварите чай, уберите отвлекающие факторы и просто послушайте этот альбом от начала и до конца. Да и не обязательно быть заложником музыкальной индустрии, чтобы полностью его прочувствовать. Кого-то гнетет работа, которая полностью подавляет то, ради чего начинали двигаться; кто-то не может найти в себе мотивацию, чтобы вновь продолжить дело, когда что-то не получилось — музыка на то и музыка, вещь субъективная, каждый найдет что-то своё и спроецирует что-то своё. А варианты решения этих проблем у всех почти одни и те же. И как раз этими решениями Симз на «NO THANK YOU» с вами и поделится.'}]}, {'url': 'https://www.chingarstreet.com/drop/the-patience', 'albim_name': 'The Patience', 'artist': 'Mick Jenkins', 'genres': [{'name': 'Rap & Hip-Hop'}, {'name': 'Jazz Rap'}], 'text_about_album': [{'name': 'Наверно не только у меня сложилось впечатление, что треки Мика Дженкинса - это ламповый, не напрягающий и джаззовый хапчик, который отлично залетает фоном. Я пару лет к нему присматривался, в отложке лежали альбомы "The Circus" и "Elephant in the Room", но я все никак не мог словиться и понять, что именно я слушаю: джаз рэп или что-то более глубокое?'}, {'name': 'Первое, к чему я пришёл, Мик Дженкинс совершенно другой артист, нежели вы можете представить по его самым популярным трекам. Вот просто исключите эту парадигму из своей головы. Начнете фармить - ничего подобного почти не найдете.'}, {'name': 'Второе, Мик Дженкинс совсем не веселый тип. Он пропускает через себя много боли. В его текстах очень много рефлексии, типичных штук типа «вопреки», «для своих» и так далее.'}, {'name': 'Третье, всё что мы слышали с 2018 года до альбома “The Patience”, это были мысли обычного парня с района, обёрнутые в преимущественно мягкое звучание. Ощущение, что Мик то ли прощупывал почву, то ли в никак не мог изложить свои мысли как есть, с подходящим звучанием. И я уверен, в новом альбоме, мы слышим «настоящего» Мика Дженкинса, со всеми эмоциональными качелями, находящимися у него внутри. Без купюр.'}, {'name': 'Серьезно, ни с одним из предыдущих релизов Мика у меня не было желания слушать от начала и до конца. При этом, особо выделить что-то тоже сложно, это цельное произведение и каждый трек более интересен в контексте предыдущего.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Нее, вы конечно можете сказать, что тут есть “Smoke Break”, ведь в нём такой приятный вааайб…'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Или качающий "2004", где Мик размышляет о прошлом в своём родном городе Чикаго…'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Но ни один из этих треков не будет характеризовать альбом.'}, {'name': 'Название "The Patience", на первый взгляд противоположно содержанию. Здесь, скорее «Терпение», которое явно лопнуло. Каждому это знакомо. Мик отлично объяснил концепцию альбома в пресс-релизе:'}, {'name': 'Черт возьми, это чувствуется с самого начала в треках “Michelin Star” и “Show & Tell”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Пик накала происходит в треке "Pasta". Его тошнит от лжи, показухи и нетвёрдости убеждений других, поэтому он называет их "альдетнте" = "недоваренные макароны", отсюда и название - "паста".'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Тема с "терпением" сквозит через весь альбом, вплоть до последнего трека “Mop”, где мне очень понравился монолог в конце. А конкретно часть, где он говорит, что то, чего он добился - это путешествие. Если будешь слишком торопиться, то придёшь только туда, где не хочешь находиться. Нужно позволить процессу просто "быть". Разрешить себе совершать ошибки и учиться на них. И только понимание того, что формирует тебя, позволит добраться до цели. А для этого нужно больше терпения. Интересная мысль, которая успешно подводит черту.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Альбом очень депрессивный, эмоциональный, и живой. Это видно по обложке, это слышно по содержанию. У меня в голове он рисуется примерно так: все 11 треков, это диалог с самим с собой. Словно он налил стаканчик чего-нибудь и полностью проворачивает ситуации у себя в голове, задаёт вопросы и делает выводы, а где то просто выливает всё дерьмо, что накопилось.'}, {'name': 'Возможно, предыдущие альбомы с какой-то точки зрения тоже были личными, живыми и вот это всё, но тогда этот «самый-самый». Тот альбом, который резонирует со мной от начала и до конца и который я бы выделил не только в этом году, но и во всей дискографии Мика Дженкинса.'}]}, {'url': 'https://www.chingarstreet.com/drop/my-beautiful-dark-twisted-fantasy', 'albim_name': 'My Beautiful Dark Twisted Fantasy', 'artist': 'Kanye West', 'genres': [{'name': 'Rap & Hip-Hop'}, {'name': 'Experimental Hip-Hop'}], 'text_about_album': [{'name': 'Фраза, сказанная Йе 14 лет назад на треке “Dark Fantasy”, по-моему, неплохо описывает его сегодня – что хуже: обезболивающее или побочные эффекты, устранение краткосрочных недугов или принятие долгосрочных последствий?'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Делать обзоры на такие альбомы – не просто пошлость, а попытка прогуляться по минному полю ночью, в солнцезащитных очках, в наушниках и капюшоне как минимум потому, что вес этой пластинки не позволяет говорить о ней чего-то того, что вы не слышали за последние 14 лет. Поэтому всё, что я хочу сказать тут – это не попытка объять весь масштаб “My Beautiful Dark Twisted Fantasy” со всеми её личными перипетиями, историей создания и влиянием на всю мировую культуру. Будем считать, что это лишь аналог тому, о чём я говорил на обзоре “Blonde” – личном экспириенсе, основанном на сиюминутном стриме сознания.'}, {'name': 'Давайте так, за последние 24 года не было альбома в хип-хопе, который бы излучал больше наследия, чем “My Beautiful Dark Twisted Fantasy”. Возможно, есть смысл упомянуть "Get Rich Or Die Tryin" в этом обсуждении. Точно нельзя забывать о “good kid, m.A.A.d city”. Но именно MBDTF, по моему мнению, стоит во главе пьедестала главных хип-хоп проектов с начала XXI века.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Многое на этом альбоме завязано на дуализме человеческой природы: от названия и обложки, до внутренностей песен. По-хорошему, “My Beautiful Dark Twisted Fantasy” выступает первым осознанным, глобальным манифестом Йе своего комплексного ментального здоровья, которое начало экстраполироваться как раз в 2008-2010-х годах, после смерти матери и расставания с Эмбер Роуз. Следом за MBDTF Уэст будет только развивать своё новообретённое состояние на трёх альбомах с 2013 по 2018 год, апогеем которого выступит “ye” – один из самых личных проектов Канье.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'По сути, именно тут уже во всю прослеживается тот слом Йе – когда он ещё старается быть “old Kanye”: хорошим, приличным, любящим сыном и партнёром, но вместе с этим мы уже начинаем пожинать плоды той тьмы, которая пришла в жизнь артиста на данном периоде его жизни, постепенно унося образ мальчика в розовом поло. Совокупив эти две полярные сентенции, Уэст и получил на выходе «мою прекрасную, тёмную, извращённую фантазию».'}, {'name': 'Сама тёмная, извращённая фантазия выражается, главным образом, в эротомании идеалов, установленных и морализаторским обществом, и самим Канье в частности. Взять хотя бы тему любви и одиночества, к которой Уэст обращается на своём предшествующем MBDTF проекте “808 & Heartbreak”, песнями “Heartless” или “The Pinocchio Story”, и то, как он её выворачивает наизнанку с помощью “Runaway” (лучшей хип-хоп песней про любовь) и “Blame Game”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Романтические и высокопарные композиции, поверхностная тема которых считывается как проблема отношений, раскрываются, практически, мерзкими и пошлыми подробностями, которые привносят мне куплет Пуши Ти и аутро-монолог Криса Рока на соответствующих песнях.'}, {'name': 'И так практически на каждой точке альбома! К примеру, “POWER”, помимо того, что он представляется как “a theme music for a superhero” (я бы даже сказал “a theme music for a superKanYe”), что скорее относится к протаганистической природе Йе, впоследствии раскрывается как "a theme music for SUPERVILLIAN", со строчками “21st century schizoid man”, что является сэмплом из песни “In The Court of the Crimson King” рок группы King Crimson.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'То есть с виду очевидный герой склоняется к тому самому дуализму, совмещая в себе пропорциональную светлой части тёмную, антагонистическую, эволюционируя в этакого сумасшедшего, безумного персонажа, творящего немыслимые вещи для блага мира! И всё это в 2010 году, ещё до бума супергеройской повестки, до всех Джокеров и его прототипов.'}, {'name': 'В унисон с альбомом потрясающе работает и короткометражка по мотивам “My Beautiful Dark Twisted Fantasy”, названная “Runaway”. Если вы не видели шедевра Уэста, то прямо сейчас посмотрите это 35-ти минутное произведение искусства, а затем возвращайтесь и сначала прочитайте данный текст.'}, {'name': '“Runaway” поможет вам полностью понять и, возможно, осознать всё то, что Канье Уэст закладывал в MBDTF. Без учёта фильма я уже не воспринимаю альбом целостным, завершённым произведением. Разговор про “Runaway” – тема для отдельной статьи, я лишь хочу акцентировать ваше внимание на одной его конкретной сцене.'}, {'name': 'Как я и говорил выше, жизнь Йе можно поделить до главы “My Beautiful Dark Twisted Fantasy” и после. При чём и творческую жизнь и реальную. Обратите внимание на диалог за столом до самого трека “Runaway”, где Канье сидит на обеде со своей избранницей, которая по фильму – птица. Человек по правую руку задаёт Йе неудобный вопрос, который вгоняет его в рефлексию от того, что, так скажем, общество, в лице этого джентльмена, не принимает его выбор. Выбор женщины, выбор позиции, выбор взглядов. Да всего чего угодно! Сам диалог выглядит следующим образом:'}, {'name': '- У вас очень красивая девушка.'}, {'name': '- Спасибо!'}, {'name': '- Вы знаете, что она птица?'}, {'name': '- Нет, я никогда не замечал этого.'}, {'name': '-Я имею в виду… Оставьте лучше обезьянку в зоопарке…'}, {'name': 'После отрывка из песни “Runaway”, на обеденный стол ставят блюда из птицы, что заставляет подругу Йе, которая у меня ассоциируется с архетипом Икара, стонать и плакать от бесчестия и жестокости мира. Мира, который принял это существо за свой стол, но который постоянно будет напоминать ей, где её место и который ни в коем случае не захочет изменять из-за её присутствия своим привычкам. В это время Канье сидит в кадре полностью обескураженный, в апатии и недоумении от того, что произошло на его глазах. Уау! Просто посмотрите на это!'}, {'name': 'Далее, после того как он перелистнул MBDTF, Канье ждёт, поистине, новая глава в его жизни. В песне “Hell Of A Life”, используя мотив из “Iron Man” легендарной метал группы Black Sabbath он прямо говорит о том, что оставляет в прошлом и на какую жизнь нацелен в будущем.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Безусловно, “My Beautiful Dark Twisted Fantasy” – магнум опус Канье Уэста. Возможно, его лучшее творение. Всё на этом альбоме: от продакшена и до лирицизма, от концепта и фитов позволяет назвать его классикой. При чём не просто современной, а вневременной и вне-жанровой. То, что я услышал на этом проекте я больше не слышал нигде и никогда. И я говорю даже не о качестве материала, а о том языке повествования, который позволил мне открыть в себе свою прекрасную, тёмную, извращённую фантазию.'}]}, {'url': 'https://www.chingarstreet.com/drop/7', 'albim_name': '7', 'artist': 'Скриптонит', 'genres': [{'name': 'Rap & Hip-Hop'}, {'name': 'Русский Рэп'}], 'text_about_album': [{'name': 'Это довольно остроумное замечание, которое, к сожалению, было сформулировано не мной, думаю, в точности описывает чувства многих фанатов Адиля.'}, {'name': 'Не уверен, что “7” должен с кем-то чем-то соревноваться. Я вполне допускаю, что этот альбом может быть отнесен к лучшим работам за авторством казахского артиста, однако, я чувствую, что в прошедшем году не многие по достоинству оценили седьмой альбом Скриптонита. Напротив, как будто бы, большинство вообще прошло “7” стороной. В данном материале я постараюсь тезисно, но в то же время максимально подробно рассказать вам об этой работе Скриптонита, которую я бы окрестил его «лучшим рэп альбомом».'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Больше года назад, через соцсети, Адиль выкатил мэссэдж, что в ближайшее время он готовит два релиза: один танцевальный, с более лиричными и мелодичными композициями; другой «рэп альбом», где не будет припевов и “прочей ху*ни”. Что, в общем и целом, мы и получили в 2023 году. Не так давно свет увидел “YEAHH”, с довольно-таки необычным для Скриптонита звуком, но перед этим, на экваторе весны, был выпущен тот самый «рэп альбом» “7”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И, несмотря на то, что припевы на “7” всё-таки присутствуют, причём на каждой второй песне, они совершенно не управляют настроением трека, не подводят эмоционально к какому-то пику, что так свойственно именно поп-композициям. То есть с первого, да даже с третьего-четвёртого прослушивания у вас, скорее всего, не будет заедать в голове ни один припев с этого альбома. Что, на самом-то деле, хорошо. Ведь будучи адептом старой школы Адиль, возможно, как никто другой знает, что в рэп песне содержание, концепт, обязаны превалировать над массовостью формы, даже в угоду мелодичности.'}, {'name': 'На самом деле идеально опишут весь альбом всего три песни. Я не хочу сказать, что кроме них там больше нечего слушать, ни в коем случае! Но именно эти три композиции, как мне кажется, в большей мере нежели остальные впитали в себя весь тот замысел, который Адиль вкладывал в “7”. На них я подробно и остановлюсь: “Ради твоих перемен”, “Рабские лекции (Умножить)” и “Свистки”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'И в данном контексте нам не обойтись без визуала, а, точнее, без клипа на песню “Рабские лекции (Умножить)”.'}, {'name': 'Гениальная, потрясающая, невероятная работа, где даже сложно выделить какой-то один конкретный элемент, который бы в одиночку отвечал выше заданным параметрам. Видно, что всё в этой работе сделано по высшим стандартам Адиля. Сюжетно данный клип разделён на три главы:'}, {'name': '1. Мухи'}, {'name': '2. Рабы'}, {'name': '3. Свистки'}, {'name': 'Тут я отсылаю вас к обзору на мангум-опус Скриптонита “Уроборос”, где я в подробностях описал то, что является, пожалуй, главным источником вдохновения для Адиля как для артиста. Если вкратце, то мы говорим про его корни, окружение его детства и архетипический образ жителя родного города Скриптонита – Павлодара.'}, {'name': 'Так, и что же делает Адиль на “7”? Он делит этот пласт людей на три категории. Первые – это Мухи. Мухи – это про бедность. Даже хуже, про нищету. Про нищету и отсутствие желания из неё выходить. И я говорю про какую-то природную неспособность, принятие абсолютно всех внешних преград и сведение собственной жизни к базовым потребностям: поесть, выжить, удовлетвориться (секс, наркотики, игры) и размножиться. Мухи осознают, что они мухи и, поэтому, полностью удовлетворены своим положением, поскольку не представляют, что из него можно как-то выбраться. Мухи будут жить в грязи и дерьме даже если у них появится возможность хотя как-то, хоть мизерно улучшить своё существование. Адиль не вышел из «мух», нет, но очень хорошо знает этот тип людей. Отчасти Скриптонит рассуждает об этом в треке “Мойки”, говоря:'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Образ мух встречает на “7” и на одной из лучших песен, с которой Адиль работал в своей карьере. Я говорю про “Ради твоих перемен”. Тут, голосом казахского поэта и артиста Самрата Иржасова, в формате споукен ворда я слышу метафоричные размышления о природе того, что так волнует Скриптонита и на этом альбоме, и в принципе во всём его творчестве.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Обязательно ознакомьтесь с полным текстом этого стихотворения в прозе, а я, для концепта материала приведу лишь отрывок:'}, {'name': 'Следующий тип людей – рабы. Рабы, в отличие от мух, не осознают, что они рабы. Напротив! Они живут в абсолютной уверенности иллюзии, что они «хозяева», что они на вершине Вавилонской башни. Они живут жизнью нескончаемого потребления, под влиянием веяний. Покупают то, что принято покупать; делают то, что модно делать. Это хорошо видно в том же клипе “Рабские лекции (Умножить)”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Внимательно посмотрите героев главы “Рабы”. Вы увидите там мужчину, который выбирает своей женщине украшение в магазине и, буквально следующим же кадром, нам показывают женщину, которая раздевается перед камерой телефона, который закреплён на штативе, который часто используют для Тик-Тока. Символично, не правда ли?'}, {'name': 'Адиль высмеивает рабов, в том числе, через припев на треке “Стелить”, употребляя в нём слово из названия песни в трёх разных значениях:'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Ну и свистки…'}, {'name': 'Тут мы подходим к третьему акту клипа на уже ни раз упомянутою мной песню. Я так часто ссылаюсь именно на визуал потому, что Скриптонит через него смог удивительно точно передать тот посыл, который закладывал в “7”. В конце клипа “Рабские лекции (Умножить)” мы слышим куплет из трека “Свистки”.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Свистки – третий тип людей. На слэнге это слово обозначает наркомана, который употребляет химические наркотики. В данном случае Адиль проводит параллель межу таким человеком и офисным клерком, карьеристом, коммерсантом, для которого сохранность собственной задницы тождественна дозе для наркомана. Свистки отличаются от мух и рабов тем, что они-то всё понимают. Они находятся, словно, над двумя другими типами людей, но, в то же время, не осознают, что это не 3-D пьедестал, а 2-D, на котором всё их мнимое превосходство умещается в прямую линию, где все равны: и мухи, и рабы, и они же сами – свистки.'}, {'name': 'На одноимённом треке, на единственном куплете, Скриптонит сбрасывает вуаль метафоры, которую он повесил на “Ради твоих перемен” и переходит к более осязаемым эпитетам:'}, {'name': 'Ну а что же сам Скриптонит? Его трудно отнести к свисткам, и уж тем более к рабами или мухам, согласитесь? Но и на это есть ответ на “7”. В заключительном треке “Трезвым” Скрип говорит, что он отдельно.'}, {'name': '\u200d'}, {'name': '\u200d'}, {'name': 'Не «с ними» не «против них». Он просто отдельно. И фразой “Смотрю на пьяных трезвым. Смотрю на трезвых пьяным.”, он, словно, проводит черту на песке межу вообще всеми и собой, ведь пока он в одном состоянии, другие в ином, и наоборот. И так было всегда.'}, {'name': '“7” больше, чем кажется на первый взгляд. Это тот материал, который вряд ли выкупаешь с первого раза, но в который точно стоит вникнуть. Адиль определённо выпустил очень сильный альбом, который был у меня на репите с момента выхода и, уверен, останется ещё долго в ротации. Не думаю, что это будущая классика в его дискографии, но, определённо, та самая пластинка, которую я буду называть, говоря о лучших его работах.'}]}]